Евгений Краснин возвращался из командировки после двухнедельной отлучки. До Нового Года оставалось немногим более суток. Он заехал по пути в ювелирный магазин и купил ожерелье из жемчуга для любимой жены. Ему было пятьдесят лет, но молодые дамочки порой обращали внимание на его стройную широкоплечую фигуру. Он был высокий весьма приметный красавец с седыми волосами и чёрными глазами. 
Выйдя из магазина, Краснин направился к ожидавшему его внедорожнику 'Toyota Ленд Крузер' и сел на заднее сиденье. За рулём сидел Донг Чэнь - китаец лет тридцати, который выполнял обязанности водителя-телохранителя и повсюду сопровождал своего шефа. Донг Чэнь был неприметный азиат, с непроницаемым жёлтым лицом, физически сильный и ловкий, прекрасно владеющий восточными приёмами рукопашного боя и хорошо знающий русский язык. 
Проехав несколько километров, машина оказалась на краю города в красивом месте на берегу застывшего озера. Здесь на возвышенности с восхитительным видом на зимний горный и хвойный пейзаж стоял прекрасный коттедж, который Краснин построил полтора года назад, используя самые современные строительные и отделочные  материалы. В тот год он привёл в дом молодую жену.  
Был вечер, когда автомашина припарковалась возле дома. Краснин  обратил внимание, что из трубы столбом валил белый дым, а территория почищена от снега. У ворот стоял знакомый автомобиль. Этот факт привёл его в смятение. 
Краснин попросил Донга, пока не уезжать, а сам торопливо направился в дом. Сунув ключ в замочную скважину, он открыл входную дверь, украдкой прошёл в гостиную комнату и услышал сладострастные женские стоны, отчётливо доносившиеся из спальни. Краснин замер, не веря своим ушам. Вскоре до него донеслись отчётливые голоса, принадлежавшие его жене и молодому любовнику. Внезапная вспышка эмоций и он перестал контролировать свои действия. 
Краснин вынул из-за пояса пистолет, который всегда носил с собой, передёрнул затвор и ногой толкнул дверь. Влюблённая парочка активно совокуплялась в его пастели. Любовникам, свившим интимное гнёздышко в его доме, не повезло.
Когда в комнате раздался оглушительный выстрел, любовник застыл в непроизвольной позе. Женщина в ужасе издала душераздирающий вопль. 
Краснин подошёл к кровати и с отвращением сбросил на пол труп любовника. Инстинктивно, женщина прикрыла своё обнажённое тело простынёй. Распущенные чёрные волосы прикрывали её лицо. 
Оденься, - сухо изрёк Краснин и с выражением холодного достоинства вышел из комнаты. 
На улице Краснин подозвал китайца и рассказал всё, что произошло в доме. Заметая следы преступления, они перетащили тело в машину принадлежавшего несчастному любовнику. Донг сел за руль чужой машины и увёз труп в неизвестном направлении...  
В центре города возвышалось мрачное серое здание. У парадного входа нет такого оживления как в иных учреждениях. Те, кто однажды побывал в этом ведомстве, вероятно, обратили внимание, что в коридорах присутствует тишина, кабинеты плотно прикрыты звуконепроницаемыми дверьми. Создается впечатление, что в здании отсутствуют служащие. Но это только на первый взгляд, на самом деле здесь кипит невидимая работа. 
Майор контрразведки Борис Кравцов, работающий под прикрытием частного детектива, появился на четвёртом этаже серого здания и неторопливо вышагивал по длинному коридору. Генерал Якушев был его непосредственным начальником и нуждался в том, что люди, которым он лично доверял не сидели возле него в центральном аппарате, а работали на 'земле' и контролировали оперативную обстановку. 
Пройдя в конец коридора, и минуя множество дверей, Кравцов  остановился у входа в кабинет начальника. Потянув дверную ручку на себя, он вошёл в просторное помещение. В кабинете никаких излишеств.  На стене портрет президента. Три окна зашторены серыми жалюзи. Обычный Т-образный стол вытянулся прямо по центру. По обеим сторонам стола выстроились стулья с высокими спинками. На столе компьютер, несколько  телефонов и канцелярские принадлежности. За столом в чёрном кожаном кресле сидел худощавый седой мужчина в строгом тёмном костюме, на вид лет пятьдесят. 
Хозяин кабинета кивнул на стул. 
Присаживайтесь, майор, - произнёс генерал Якушев. 
Кравцов опустился на предложенный стул.
Генерал Якушев достал из сейфа папку. - Для вас, наверное, не секрет, что из нашей страны за последние десятилетия уехало на запад много талантливых учёных. 
Майор Кравцов утвердительно кивнул. - Это уже ни для кого не является секретом.
Так вот, на последнем совещании руководство потребовало от нас поставить заслон 'утечке мозгов' и технологий. 
Генерал Якушев открыл папку. - У нас есть информация, что на днях в Москву прилетит один из охотников за технологиями, гражданин Италии и США Рафаэль Амбрози, представляющий интересы крупной международной фирмы. Год назад, он уже был в нашей стране и посетил Екатеринбург. Мутная личность. Это первое, о чём я вам хотел сообщить. 
Генерал захлопнул папку. - А теперь, второе: - В советскую бытность я курировал закрытую лабораторию НИИ, которую возглавлял Крысак Самуил Яковлевич. Под его началом трудился молодой учёный Евгений Краснин, который работал над проектом 'Луч'. Когда Советский Союз развалился, проект свернули. Сегодня мне позвонил Крысак и напомнил о проекте 'Луч'. У него есть интересная информация. Он просил меня о личной встрече, но мне необходимо срочно выехать в командировку, поэтому вам надо с ним встретиться и он подробно всё изложит. Вам всё ясно?
Да, - произнёс майор Кравцов.
И ещё один момент. У Самуила Яковлевича пропала дочь. Помогите ему отыскать её. Он меня очень просил. 
Я подключу к её розыску полицию?
Лучше займитесь этим делом лично. Это ускорит процесс розыска, - изрёк генерал.  
Разрешить приступить к делу?
Приступайте и периодически докладывайте мне.    
Есть.
Майор Кравцов вышел из кабинета.  
Из автомобиля, который припарковался возле кафе, вышел высокий крепкий мужчина и уверенной твердой походкой направился к парадному входу. В нем проглядывались европейские очертания: характерный прямой нос, широкий лоб, синие глаза и мощный подбородок, густые тёмные волосы ниспадали до воротника, а на висках слегка проступала седина. По внешнему виду ему можно было дать чуть менее сорока лет. Мужчина был одет в сиреневую сорочку и светлые брюки. Оперативник Борис Кравцов в настоящее время работал под прикрытием частного детектива. Он приехал на встречу с Самуилом Яковлевичем Крысак.     
Кафе 'Пегас' был тем местом, где он мог провести время, соединив приятное с полезным. Крысак сидел за столом в самом отдалённом углу зала. На столе стояли две чашки с ароматным, горячим, крепким кофе.  
Кравцов пригляделся к нему внимательней. Тот удивительным образом напоминал крысу. Большой продолговатый нос, превращающий серое лицо в морду млекопитающего грызуна. Маленькие глазки, словно бусинки,  настороженно глядели на него. Сквозь уродливый приоткрытый рот с оттопыренными губами видны пожелтевшие выпирающиеся вперед зубы. 
Здравствуйте, - поприветствовал Кравцов
Доброго здоровья, - волнительным голосом изрёк Крысак, и на его лице появились бисеринки пота. 
Кравцов присел за стол напротив клиента. 
Самуил Яковлевич вытянул из внутреннего кармана серого пиджака носовой платок и не спеша обтер лоб и шею. 
Информация, о которой я хотел бы поведать, весьма деликатная, - доверительным тоном произнёс он. - Я владелец ломбарда. В нынешнее не простое время, чтобы как-то существовать я занимаюсь этим делом. А в молодости я окончил институт 'Стали и сплавов' и работал в закрытом институте, где заведовал лабораторией. То чем мы там занимались, даже спустя двадцать пять лет нельзя рассказывать. Так вот, вчера приходил ко мне в ломбард один молодой человек и предложил купить за три тысячи рублей фигуру оленя на капот 'Волги' Газ-21. И я заинтересовался. 
У вас есть старая 'Волга'?
И даже сохранилась в отличном состоянии, ведь я практически ею не пользуюсь. Единственно, что в ней не хватает, так это фигуры оленя.  
Вы её потеряли? 
Нет. В начале девяностых годов, когда развалился Советский Союз,  институт, где я работал, прекратили финансировать и все проекты свернули. В моей лаборатории работал молодой инженер-учёный Евгений Краснин, который занимался разработкой высокотехнологичного проекта 'Луч'. Когда мы с ним расставались, на прощание Евгений открутил фигурку оленя с моей Волги, и сказал, что берёт на память. Он обещал вернуть 'оленя' в несколько ином виде, когда воплотит в жизнь свою мечту. Потом я узнал, что все наработки по проекту 'Луч', а это чертежи и расчёты, Краснин забрал с собой.   
Надеюсь, мечта его сбылась?
Х-мм. Как вам сказать? Вскоре его задержала милиция. Он сильно избил моего соседа по подъезду за то, что тот издевался над своей женой Анной. Кстати, после того, когда Евгения посадили, Анна всё-таки бросила мужа. Ходили слухи, что Анна уехала на Северный Урал, где Краснин отбывал заключение. 
Ну и в чем же суть дела?!
А в том, что фигура оленя, которую принёс этот парень, была необычной. Она несколько отличалась от той, которую мы привыкли видеть на 'Волге'. Видно было, что изготовил её талантливый умелец. Когда я увидел эту вещицу, то, не раздумывая купил. Но в журнал учёта записывать не стал. 
Почему?
Потому что эту вещь мне передал мой сосед по дому - конченый наркоман. По его катастрофическому состоянию я понял, что парень на грани обморока и срочно нуждается в деньгах. И потом, вещь меня привлекла тем, что это был удивительный металл. Раньше работая в закрытой лаборатории, мне встречался такой металл, его название родий, - прошепелявил он. - Слышали? 
Припоминаю, кажется, родий относится к редким металлам, является спутником платины. 
Вот именно. Это благородный металл платиновой группы. Известно, что Барак Обама после избрания его на пост президента подарил кольцо из родия с бриллиантом своей супруге Мишель. Родий считается дорогим драгметаллом, поскольку добывается в очень малых количествах. Чтобы его извлечь из самородной платины происходит довольно длительный химический процесс. 
Какова же стоимость фигуры оленя?
По рыночной цене его стоимость составляет примерно полтора миллиона рублей. 
А вы купили за три тысячи рублей. 
Он утвердительно кивнул и мило так улыбнулся, от чего Кравцов   поморщился, словно от зубной боли.  
Кстати, где эта вещица и чем я могу вам помочь?
Теперь поморщился старик.
К сожалению, сегодня утром 'олень' исчез из моего рабочего сейфа в ломбарде, - грустно сообщил он.
Вы сообщили об этом полиции?
Я позвонил дежурному полиции. Приехала оперативная группа, всё осмотрели, следов взлома не обнаружили и, пригрозив мне за ложный вызов, уехали. Увы, они не поверили не единому моему слову, потому что  сигнализация в помещении ломбарда не была нарушена, а следов проникновения в помещение и в сейф не обнаружено. Кроме этого, больше ничего не пропало.
Вы об этом говорили кому-то из своего окружения?
Обо всём знают только моя помощница Ядвига, и её муж предприимчивый коммерсант Казимир Пуришкевич, который мне иногда помогает. 
Похоже, утечка произошла от них. Советую уволить свою помощницу, а с её мужем прекратить партнёрские отношения.  
Неужели... 
Чем скорее это сделаете, тем будет лучше для вас. 

Крысак нахмурился, о чём-то соображая. - Но я им доверяю, как самому себе. Ведь они работают со мной много лет.
Делайте, как считаете нужным, я лишь высказал своё мнение, - проговорил Кравцов, и немного подумав, продолжил: - Ну, хорошо, я попробую по своим каналам всё выяснить, но ничего вам не обещаю. 
Вы думаете, мне нужна эта вещь?  - спросил старик.
Кравцов пожал плечами.   
Крысак усмехнулся. - Нет, вы ошибаетесь, совсем не нужна, - произнёс старик. - Если учесть, что это не мои придумки, то возникает вопрос: кто так ловко похитил у меня фигурку оленя? Это был настоящий профи, который так просто в сейф не полезет. Полагаю такие профессионалы, которые не оставляют следов, работают только по специальному заказу крупных дельцов и для них полтора миллиона рублей это не деньги. А это значит, что для них важна не стоимость этого предмета, а сам факт засветки родия. 
Если это так, то почему вы ещё живы? - спросил Кравцов. - В подобных случаях, обычно носителей секретов ликвидируют.
Старик замер, выпучив глаза. Уставившись на собеседника, его серая крысиная физиономия стала багроветь.   
Я почему-то об этом не подумал, - в ужасе проговорил он. - Старею. Не надо было мне с вами встречаться.
Вы не волнуйтесь, - изрёк Кравцов. - Если бы вас хотели убить, то сделали бы это минувшей ночью. А это значит, что в этом нет необходимости. Вы только об этом факте больше никому не рассказывайте. Хорошо?
Старик утвердительно кивнул и опустил голову. Но тут же снова  вскинул её и прошипел: - Витя! А что же с ним?
Кто такой Витя?
Тот парень, который принёс 'оленя'.