   - Ой! Простите, я нечаянно!
   Автобус дернулся, и мне на колени свалилась длинноногая милашка. Еще раз смущенно извинилась и поднялась, схватившись за поручень. 
   Выбитый из рук планшет жалко квакал с пола. 
   - Ничего страшного, бывает. 
   Я наклонилась, подобрала девайс. Сбойнула программа, закрылись сетевые страницы. Свернулись фотографии Омутской телебашни, пришлось заново искать заголовки: "Самоубийцы: шаг в вечность с пятисот метров!", "Позор города: проект сноса заморожен", "Мертвая телебашня продолжает убивать людей!" и дальше, и в том же духе. 
   У, чертов зачет. Высосанные из пальца сенсации. Знаю, заголовок должен цеплять. На парах нам без конца твердили: иначе читателя не заинтересовать очередным суицидом. Пока цифра не вышла за статистическую норму, беспокоиться не о чем - это знают все. 
   В нашем городе три десятых процента жителей - самоубийцы. Как бы ни старались социальные службы, идиотов в мире хватает. Нельзя заставить человека быть счастливым. Всегда найдутся желающие броситься с крыши или, того хуже, - пырнуть соседа ножом. И все-таки, почему суицидников так тянуло к заброшенной башне? А ладно, хватит. Подготовилась уже...
   - Ой! - ну вот, опять. - Извините, простите!
   Я проглотила едкое замечание по поводу высоких шпилек. Жаль девушку обижать - уж больно очаровательная, даром что неуклюжая.  
   - Присаживайтесь, мне выходить. 
   На следующей остановке я выскочила из автобуса и направилась к заросшей тропинке. Чуть дальше, за старыми складами, будто ребенок над лего-человечками, возвышалась Омутская телебашня. Когда-то семисотметровая махина вызывала у меня восхищение. Ажурная гиперболоидная конструкция протыкала небо. Гигантские стальные трубы сплелись в легкую с виду сетку, шпиль царапал облака. На пятистах метрах - самая высокая в стране обзорная площадка. 
   Мне всегда было любопытно, почему ее не застеклили? Почему, когда башню закрыли, вокруг не поставили трехметровый забор и не заколотили досками все входы-выходы? Ладно, проект сноса заморозили - денег не хватило, но ведь можно было оградить эту дуру!
   Возле одного из складов обнаружилась шаткая пирамида из ящиков. Что ж, лучше прогуляться по крышам, чем нарваться на диких собак.
   Пять минут паркура - и я была на месте. Поправила лямку рюкзака, проверила мобильник, расстегнула молнию на куртке. Предстоял тяжелый подъем, и я пожалела, что не додумалась прихватить бутылку воды. Ладно, на какие жертвы не пойдешь ради зачета. 
   Петли ехидно заскрипели, посмотрим, мол, внизу все вы храбрые. Я боком протиснулась в дверь. Вот и лестница.    
   Где-то на середине пути дала себе отдышаться. В голове крутилось дурацкое: "Ну, на кой черт лезть на такую верхотуру, чтобы потом щучкой нырнуть вниз?".
   Насчитав пять тысяч ступенек, я прокляла эволюцию, прямохождение, и ни в чем не виновного сэра Дарвина. Последние пролеты хотелось одолеть на четвереньках. Жадно хватая ртом воздух, я споткнулась о порог, и чуть не выпала наружу. По инерции сделала еще несколько шагов и остановилась.
   Вокруг было небо. Лазурно-голубое, без единого облачка. Я поежилась от ветра, достала  фотоаппарат. Подходить к краю ржавой плеши, зависшей между небом и землей, не хотелось совершенно. Смотровую площадку окружали хилые перила - не то наспех приваренные трубы, не то обглоданные временем остатки некогда надежной конструкции. Они даже выглядели непрочно, озноб пробирал - неужели, когда башня работала, сюда действительно пускали туристов? Они же с детьми приходили! Как же техника безопасности? Да здравый смысл, в конце концов! 
   Куртка трепыхнулась вывихнутыми крыльями. По спине пробежали мурашки. Хватит, наигралась, - надо скорее нащелкать кадры и сваливать отсюда. Что ж, теперь успешная сдача зачета - дело техники. Выбрать план, навести резкость, поиграть с контрастами и цветами.
   В кадр попали все те же ржавые перила, и маленькая фигурка перед ними. Ой, нет. За ними. Мамочки! На самом краю железного диска! 
   Хотела соригинальничать? Получи! Фото самоубийцы в полете уж точно ни у кого из группы не будет. Рада? Рука дернулась к мобильнику, но тут же ужасом плеснуло: спасатели не успеют сюда вскарабкаться. А ловить тело внизу... С высоты в пятьсот метров? 
   Что же делать?!
   Я осторожно пошла к ней. К нему? В голове крутились панические мысли: что сказать, чем помочь, как окликнуть, чтобы от испуга не ухнула вниз?! В паре шагов от девушки (а это была девушка), я остановилась. Прочистила горло и ласково позвала: 
   - Эй, посмотри на меня, пожалуйста.
   Дурные ожидания оправдались. Самоубийца резко обернулась, кроссовок соскользнул, и она еле успела ухватиться за перила.
   Я оцепенела.
   - Маринка? Марин... Ты только не делай резких движений, я помогу! Все будет хорошо.
   Она затрясла головой. По щекам струились слезы, она одними губами шептала: "Не надо, я не хочу". 
   - Послушай, - робкий шаг вперед, - Я не хотела тебя обидеть, правда. Прости меня, я была неправа, ты только не дергайся, милая, я тебя очень прошу.
   Марина с ужасом глядела, как я подхожу. Словно я - маньяк, собравшийся сбросить ее с крыши. Она продолжала лепетать свое "не хочу", ее пальцы побелели от напряжения.
   - Марьяша, солнце, радость моя. Дай руку, пожалуйста, я помогу.
   Мне оставался всего шаг. Я дернулась вперед, но тут она отчаянно вскрикнула и разжала пальцы.

