   
   Меч, болтающийся у пояса, - это такая штуковина, положенная мне по уставу. За годы службы я научилась не цепляться за него при ходьбе. Что же касается фехтования, то здесь мои успехи крайне скромны. Нормативы сдам, особенно если инструктор не станет зверствовать, но продержаться против опытного бретёра смогу недолго. Пока помощь не подоспеет. Да чего там - Баппи фехтует куда лучше меня! Я стараюсь, честно стараюсь, но времени для тренировок катастрофически мало. Шеф всё понимает, и решает проблему альтернативными способами.
   Один из них - ставить мне в напарники опытного бойца - мне нравится. Другой - напяливать на меня всевозможные защитные средства - не очень. Разумеется, одна голова хорошо, а всё тело лучше; само собой, от заклятого и демон шарахается, но, по-моему, ребята перегибают палку.
   Однажды милая девочка из какого-то опросного агентства подловила меня на улице и спросила, какими средствами я пользуюсь для поддержания хорошей физической формы. Я честно ответила: "Бегаю в магоупорном жилете по всему городу". Девочка, похоже, обиделась. А зря.
   Во-первых, весит стандартный магоупорный жилет около пуда. Во-вторых, в нём жарче, чем в иной парилке. И в-третьих, юрыстам действительно часто приходится бегать. Ну, или очень быстро ходить. А что при этом на юрыста напялено, никого не волнует.
   Когда-нибудь, в благословенные времена старости... или пораньше, если мне удастся выбить у га-Рыры отпуск - так вот, когда-нибудь я заскочу в салон "Всё для леди". Один из буклетиков этого пошивочного ателье красочно повествует об индивидуальных магоупорных жилетиках. Под любимое платье, под изящную косметику, под цвет пудреницы... В общем, под униформу стражника должны сделать красиво. "Ваши ухажёры и ваши соперницы не заметят, насколько вы защищены". И куча премиленьких картинок, на которых жилет действительно изящно вписывается в костюм.
   Проблема стандартных жилетов городской стражи состоит в том, что они ни во что красиво не вписываются. Попрыгунчики бы с ней, с красотой, но жилеты вдобавок топорщатся во все стороны, цепляются за любой гвоздь, в них страшно неудобно - и жарко. Я всячески манкирую своей обязанностью напяливать этот ужас, но сегодня отвертеться не удалось. Га-Рыра состроил одну из самых свирепых физиономий, Согои нахмурился, Элджи перегородил выход, а Икри Мауга подскочил ко мне с проклятым жилетом в руках. Пришлось покориться обстоятельствам. И продолжать поддерживать себя в прекрасной физической форме, то есть рвануть с места в карьер, моментально вспотев.
   - Паралитик не забыла? - на ходу поинтересовался Согои.
   - Всегда с собой, - пропыхтела я, нащупав в кармане заряженную волшебную палочку нервно-паралитического действия. - Полных десять зарядов, на той неделе со склада взяла. Только зомби этим не возьмёшь.
   - Неважно, - бросил напарник, невероятным образом оказавшись впереди и распахнув дверь на улицу. И тут нам несказанно повезло: со служебного входа выползала патрульная гусеница с лампой-мигалкой на каждом из трёх налобных рогов. Обычный средней скорости и выносливости ползун, но по-любому быстрее, чем пешком!
   У юрыдического отдела на всё про всё имеется дряхлый армейский червяк, когда-то действительно скоростной, но давно списанный там с довольствия и приобретённый рачительным га-Рырой. Вот тут тролль, как по мне, прогадал: в ветлазарете Пончик проводит куда больше времени, чем на выездах. Честно говоря, и не знаю, сейчас его забрали Вальтер с Вормсом или очередной ветеринар. Обычно мы добираемся на общественной подземной гномовозке, благо, имеем право на бесплатный проезд. Если слухи об отмене льготы всё-таки окажутся правдой, придётся злоупотреблять служебным положением. Или на очень повышенных тонах объясняться с городским начальством.
   Согои бегом догнал ползучий фейерверк, перекинулся парой слов с водителем, и гусеница остановилась, поджидая меня.
   - Спасибо, ребята, век не забудем, - я никак не могла отдышаться.
   - Ладно, сочтёмся, - ухмыльнулся молодой орк, - вам куда?
   - На Подветренную.
   - Полпути сможем подбросить, а затем на Храмовой свернём. У нас маршрут, сами понимаете. Ничего, мы вас до гномовозки довезём, идёт?
   - Спасибо, - повторила я, и гусеница набрала скорость.
   До гномовозки мы, правда, не докатили. С небес спикировала великолепнейшая чёрная плакальщица, мечта любого гонщика: строгие формы, мощные крылья, огромные фасеточные глаза... Цена тоже заоблачная. Простым смертным, разумеется, не по карману. А Мораиннеттах Аббардасена и так далее позволить себе может.
   С одной стороны, я понимаю, почему Элджи настолько не любит народ своего отца. Редкостные паскудники, и чем древнее род - тем сволочнее у эльфа характер. С другой стороны, таким красавчикам обычно прощается многое. В своё время, изрядно набравшись, мы в центре повышения квалификации устраивали разыскиваемым эльфам заочный конкурс красоты - по портретам из ориентировок. Девичьих охов и вздохов в процессе было выдано без счёта. Потом, помнится, ребята всунули в число финалистов Гимбу Бубала, и мы аж протрезвели, увидав среди неземной красоты банальную орочью рожу. Гимбе победу и присудили - как самому приметному перцу среди сахарного сиропа.
   Тёмный Морни был эльфом, а значит, описывать его пристало бы поэтам, вдохновенным певцам красоты, а не скромному юрысту. У меня ведь в башке ни ямба, ни хорея, одна сводная таблица примет, разбитая на подразделы. Подраздел "эльфы": кожа обычная, черная; рост - чуть выше среднего; лицо - овальное; волосы - серебристые; нос - прямой... Особые приметы имеются, но в данный момент родовая татуировка скрыта под одеждой. Не совсем обычной, надо признать: расшитая рунами и черепами мантия некромансера поверх стандартного делового костюма надевается редко. Только когда тебя вытаскивают на работу откуда попало.
   Вроде мелочь - а приятно. Не одни мы страдаем.
   Когда-то давно, ещё девчонкой, я видела Мораиннеттаха в доме у давнего отцовского приятеля. Уж не знаю, зачем тёмный эльф туда заявился, но все дети отреагировали моментально: застыли, побросав игрушки и разинув рты. Потом мне и трём сестрицам здорово влетело от гувернантки. Но какие к инкубам и суккубам хорошие манеры, когда мимо важно шествует чудо?
   Позже, увидав это лицо в особой картотеке, я узнала его мгновенно.
   Чудеса лучше быстро забывать, а то потом очень неприятно читать их личные дела.
   - Господа юрысты, полагаю, нам по пути. Не желаете присоединиться ко мне?
   Долететь с ветерком? Ха, от такого отказываются только идиоты! Мы торопливо попрощались с не скрывающими зависти стражниками. Плакальщица взмыла вверх, а Морни вежливо пояснил:
   - Получив направление в Саргиэллу, я, естественно, связался с вашим начальством. Господин га-Рыра любезно описал отправленных на место происшествия сотрудников, и, увидав вас внизу, я решил оказать посильную помощь.
   - Мы чрезвычайно ценим вашу любезность, - склонил голову Согои.
   - Ах, пустяки. Баронесса, вы сегодня ошеломительно прекрасны.
   М-да. У эльфов прекрасная память. От меня может отказаться родня, меня может забыть светское общество, но где-то в закутке мозга эльфа будет валяться вся моя родословная. В нужный момент её извлекут, отряхнут и торжественно предъявят всем любопытствующим.
   Ну а то, что для эльфа является нужным моментом, у людей обычно называется крайне неподходящим временем.
   Говорю же - паскудники.
   Согои покосился на меня. Когда-то давно я очень просила га-Рыру не афишировать. От баронессы улг Мейнистэ осталось слишком мало. Разве что гонор иногда напоминает о себе, да имеются кое-какие связи...
   - Просто Вендрия, если можно.
   - Тогда называйте меня Бард. Я настаиваю.
   - Договорились.
   На место мы прибыли минут через десять. Эльф предусмотрительно посадил свою бабочку между бронированными гусеницами спецподразделения городской стражи. Саргиэлла - не самый благополучный район, умыкнут красавицу, и никакая магия не поможет.
   Участок возле дома тридцать семь напомнил мне батальное полотно. Стены самого дома испещрены чёрными отметинами: похоже, "от души полили из огнемёта" - отнюдь не художественное преувеличение. Весело догорает заборчик; пожарный жук грустно глядит на это безобразие с почтительного расстояния. Двое пожарных развернули "кишку" и активно поливают всё, до чего могут дотянуться. Гусеницы городской стражи балдеют от удовольствия - им всегда жарковато под бронёй. Заборы соседских домов давно разобраны бравыми стражниками, соорудившими замысловатый по конструкции защитный редут. Хозяев упомянутых домов не видать - то ли эвакуированы, то ли спрятались в подвалы, проклиная оттуда всех и вся. Вряд ли бедолагам возместят ущерб, зато воры наверняка приметят ничем не ограждённое добро.
   На когда-то аккуратных капустных и помидорных грядках валяются... мнэээ... части тела. На первый взгляд, недожёванные. На второй тоже. Видимо, убитый судебный некромансер.
   - Интересно, - пробормотал Морни, - зачем стражникам это... сооружение? Зомби соорудил баррикаду, а защитникам порядка от кого прятаться?
   Словно в ответ на слова некроманта из разбитого окна рявкнул выстрел. Мы все трое распластались на земле, и дальнейший путь к укрытию проделали уже по-пластунски. С очень хорошей скоростью.
   Инкубы и суккубы! Это кто же протащил в Гелисторию огнестрельное оружие?
   В ответ по дому хлестанул пучок пламени. Нет, они точно подпалят нам район!
   - Прекратите огонь, ребята! И расскажите, что, к драным попрыгунчикам, тут делается? Откуда у зомби огнестрельное?
   - О, привет, Дри! Согои, привет! Благородный Мораин... нет... тах, моё почтение, - пробасил Берендин, словно ни в чём не бывало. - Докладываю: делается непонятная хренотень.
   С сержантом Кабаньим боком, как, впрочем, и с большинством саргиэлльских патрульных, я была знакома. Здоровенный чистокровный орк. От большинства сородичей (да и вообще от большинства разумных существ) отличался непроходимой честностью. Взяток не брал никогда. Те, кто его хоть немного знал, и не предлагали, потому что во всём остальном Берендин оставался типичным орком: мстительным, злопамятным, упрямым, грубым и напористым. Да, ещё малочувствительным к боли.
   Идеальный патрульный, короче говоря. Таковым и закончит карьеру. Вряд ли дорастёт хотя бы до лейтенанта.
   Ещё у Кабаньего бока имелась маленькая слабость: он обожал, когда к нему обращались на "вы". И сам старался отвечать тем же. Фраза: "Вы, придурок недоделанный, куды прёте?", может, звучала забавно, но как-то язык не поворачивался сказать об этом славному орку - борцу за вежливость.
   Берендин между тем разорялся дальше:
   - Нет, ну какие нынче зомби пошли умные! Раньше всё просто пёрлись на тебя, грабли вытянув, чтоб наручники удобней было надевать, а нынче технику осваивают... Послушайте, Дри, а вообще мертвяки могут учиться?
   - Нет, - ответил вместо меня некромансер, - но вполне способны применять знания и умения, накопленные при жизни. Правда, только самые необходимые. Ваш зомби был киллером?
   - Версия, - хмыкнул Согои.
   - Проверим, - тяжело вздохнул Берендин, потянувшись к говорилке.
   - И ещё одно: зомби разъярён, - Морни устало потёр переносицу. - Я слабо представляю, что надо было сделать для приведения ходячего мертвеца в подобное состояние. Но его гнев, если так можно выразиться, пропитал весь дом. Я это чувствую даже отсюда.
   Берендин явно открыл рот для оправданий, но тёмный эльф покачал головой:
   - Нет, его озлобили не вы. Это давнее чувство, застарелое.
   - Где бабулька? - тут же поинтересовалась я.
   - Ружьё покойник откуда взял? - вмешался Согои Акуда.
   - А вот у бабульки и спросим. Так где она?
   - Ха! - вмешался ещё один стражник, судя по виду - человек. - В участок оттащили, где ж ей ещё быть? Эта ведьма сопли на кулак мотает и вопит, словно резаная. А при делах точно: зомбь к ней рвался. Вылез, когда она огородами удирала, прицелился хорошенько... ну а мальчишка этот, некромант, чего-то сделал. Зомбь ружьё обратно в окно зашвырнул и на мальчонку попёр буром. Шею свернул, все дела...
   Мораиннеттах поморщился. Кажется, в его глазах судебные некроманты потеряли ещё несколько очков.
   - Ружьё это... - сплюнул Берендин. - Мешает, как есть мешает. Сейчас-то он не прицельно палит, а вот когда мы на приступ пошли, такое зажигал, что гоблин не горюй! Двоих наших ранил, одного тяжело. Ну вот как его пристрелишь, а? Он ведь уже дохлый!
   - Перехват контроля над чужим зомби? - тёмный эльф задумчиво созерцал какую-то козявку, неспешно ползущую по своим козявочьим делам. - Над зомби, попробовавшим крови, вышедшем из повиновения... Замечательная забава для некроманта, собравшегося провести выходной среди друзей детства. И оружие действительно... эээ... мешает. Ладно. Дорогая моя Вендрия, вы девственница?
   - Увы, - насмешливо развела я руками, - для жертвенных целей не гожусь.
   В университете среди моих знакомых зомби, разумеется, числились. Когда изучаешь межрасовое общение с уклоном в конфликтологию, с кем только не столкнёшься... Но всё-таки студентов оберегали от излишних неприятностей, справедливо полагая, что проблемы молодёжь найдёт себе и так. Ритуал подъёма мертвецов мы изучали на втором курсе. С посещением демонстрационных студий в Гильдии некромансеров. Зомби среди лекторов присутствовали в обязательном порядке. Трупы бывших преподавателей, оживлённые ради торжества науки, были очень любезны и терпеливо отвечали на самые тупые вопросы. Ещё как-то раз пришлось побывать на нелегальной фабрике по изготовлению мясных консервов из, мягко скажем, всякого некондиционного сырья. Но тамошние работники были просто безмозглыми рабами. С зомби-убийцей я встретилась впервые.
   - Жаль, - совершенно искренне вздохнул благородный Мораиннеттах. - Что ж, а среди стражников лица, никогда не вступавшие в половые связи, имеются?
   Дружное: "Гы!" было ему ответом. Даже если есть - кто ж признается?
   - Очень плохо. В таком случае идите и приведите мне девственницу! Да, желательно женского пола. Возраст и раса значения не имеют. Быстро, ну!
   - Счас, - пробасил Берендин, - тут у племяша моей двоюродной тётки первая жена недалеко обитает, у неё от второго мужа дочка есть, десяти лет. Выплаты как положено, э?
   - Разумеется, - нетерпеливо отмахнулся тёмный эльф. - Давайте поскорее, я пока заполню бланки.
   Пара молоденьких стражников поглядела на своего сержанта с ужасом. Не поняла, им теперь в краткий курс судебной некромантии ритуал поднятия мёртвых не включают? Дескать, всё на практике узнаете, если вляпаетесь в дела с зомби? А зря. Конечно, большинство патрульных с зомби имеет дело пару раз в жизни, но надо ведь быть подготовленными! Да и ритуал, по сравнению со многими другими, для живых разумных существ безобидный. Нацедить для ритуала полпробирки крови у десятилетнего ребёнка вполне можно. Раз на три - три с половиной тысячи случаев, правда, возможны побочные эффекты: ночные кошмары, голоса в голове, передача воспоминаний от зомби... Неприятно, признаю. И, что куда важнее, Гильдия некромансеров тоже с этим согласна. Поэтому донору полагается пара месяцев бесплатных обедов, обязательное бесплатное наблюдение врача в течение трёх лет и неплохая денежная компенсация. Быть девственницей в Гелистории выгодно - если знать, с кем сотрудничать.
   Девочку через полчаса привели. Маленькая орка абсолютно не боялась, рассматривала происходящее безобразие с большим интересом. Подводить к дому её не стали: Мораиннеттах отполз на безопасное расстояние и провёл с ребёнком необходимые процедуры.
   А затем разжёг тёмный огонь.
   Не люблю смотреть на ритуалы, связанные с подъёмом и упокоением зомби. Что-то мутное и мерзкое поднимается с самых дальних и мерзких закутков души. И это у меня, лишённой магии напрочь! Страшно представить, каково магам и магическим существам.
   Из дома раздался рёв. Показалось, или останки некромансера на огороде зашевелились?
   Кого-то из младших стражников вырвало.
   Тёмный Морни повторял и повторял несколько фраз, от которых хотелось сжаться в комок. К'та-хеем - язык слишком древний, слишком много в нём отголосков праязыка богов и демонов. И хотя общий смысл я понимала, подавить нервную дрожь не могла. "Покорись мне, приди ко мне, дай завладеть тобой, твоей истинной сущностью и всем тем, что есть ты..." Повторить многажды, не сомневаясь в успехе. Капнуть крови на переносной алтарь (в крайнем случае сойдёт любой плоский предмет). В теории всё выглядит достаточно скучно. На практике же... в общем, практику лучше обходить стороной. В конце концов, то же самое заклятье, слово в слово, с принесением другой жертвы на другом алтаре, используют для подавления воли и любовных заговоров. И там уже половиной пробирки не отделаешься. С мёртвыми проще, с мёртвыми безопаснее...
   Слова крайне важны, но воля колдующего, выраженная посредством ритуала, первична. Это нам на теории тёмных заклятий вбивали в голову намертво. Спасибо хоть не тупыми тяжёлыми предметами.
   Зомби в доме выл и, кажется, пытался разбить стены. Морни это совершенно не волновало. Он сосредоточился на заклятьи подчинения. Крови в пробирке, насколько я могла понять, было куда больше, чем полагалось по инструкции. Ребёнку-то ничего не сделается, из десятилетней можно нацедить куда больше пятнадцати грамм, но реальное доказательство того, что некромант не слишком уверен в себе, напрягало.
   - Сейчас он выйдет, - я даже не поняла, когда тёмный эльф прекратил колдовать. Заслушалась, попрыгунчики всё заешь! - У вас будет около часа на допрос. Затем я его уничтожу. Предварительные данные: зовут Тамаз Хоршпир, ему около пяти лет, до сегодняшнего дня разумных существ не убивал, но часто и успешно охотился. Он не киллер, он сапожник. Но с опытом службы в армии, отсюда знакомство с огнестрельным оружием. А вот откуда в доме ружьё - выясняйте сами. Тамаз его просто снял со стены.
   На лбу Мораиннеттаха выступил пот, но держался эльф отменно. Профессионализм не пропьёшь и не прогуляешь.
   Затем в доме скрипнула дверь и появился зомби.
   С ружьём в руках.
   


