  - Сладких снов тебе! - сказал дракон, из-за этого пришлось переключить своё внимание на него. - И постарайся, когда мы будем наедине снимать иллюзию. Зачем прятать такую красоту? - хотелось бы сказать, что попросил дракон, но это будет неверно. Так вот, как только Даинэль проговорил последнее предложение, его рука дотронулась до моих ушек... и нежно проведя по ним в лёгком касании, ещё не забыл поцеловать меня в щеку, ушёл на свою сторону пребывания.
  Через какое-то время захохотала. М-да какие отношения меня связывают с драконом? Живём в одной комнате, по его уверенным утверждениям, я являюсь шэй принца, то есть Даинэля. Мы взрослые нелюди, а где-то наши поступки напоминают сопливых юнцов в период взросления. Но и менять ничего не собиралась, буду с драконом плыть по течению, по крайней мере пока. Когда моя голова коснулась подушки, уснула моментально, всё же такие насыщенные происшествиями деньки утомляют.
  
  Прода от 8 апреля 
  
  На следующий день я собралась с духом и, настрочив послание Даинэлю, пока он был на лекциях. Окинув комнату взглядом на прощание, вышла. Сегодня предупредила ректора, что примерно около недели можно меня будет не наблюдать в академии. Пока мать с демоном затаятся, какое-то время беспокоиться не о чем. Да и честно говоря, не маленькие без меня справятся, случись что. В настоящее время у меня было одно желание, которое именно я и собиралась воплотить в жизнь. Конечно, ректор отпустил меня с неохотой, но кажется мне, больше он тревожился за академию, нежели за меня. В чем-то, даже, могла его понять. Дракону, скорее всего не придётся по душе моя краткая записка, где я известила, что моё присутствие требуется рядом с Алией. Мало ли, что взбредет в голову бешеному принцу. Вот и беспокоится Рафаэль. 
  Выйти незамеченной из академии не составило труда. Я заранее повесила на себя несложный отвод глаз. Ещё вчера, думая, откуда будет лучше, переместится, выбрала дом ректора. Тем более, я могла без вопросов попасть в его двор, так как защита, может меня пропустить. 
  Когда добралась до дома эльфа, без заминки выстроила портал, глубоко скрыв сейчас несвоевременное волнение, вошла в дымку телепорта. 
  Оказавшись в другом мире, мне потребовалось немного времени, чтобы придти в себя. Всё-таки перемещение требует много сил... оглядев место моего пребывания, опечалилась. Я находилась намного дальше дворца, куда мне собственно было нужно. 
  "Алия!" - позвала драконицу. 
  "Что?" - через минуту, дождалась ответа.
  "Ты где?"
  "Ого... Я чувствую тебя рядом со мной!" - изумилась Алия. 
  "Ещё бы! Я же строила телепорт, опираясь на нашу связь", - проворчала мысленно. 
  "Стой на месте, никуда не отходи!" - предупредила она. 
  И куда по ее мнению, я должна уйти? Конечно, сама виновата, даже не предупредив Алию, полезла в её мир. Ждать долго не пришлось, минут через десять в небе заметила драконицу, которая стремительно готовилась к спуску. А если учесть, что место, куда я переместилась, годилось для посадки дракона, как нельзя лучше, то через какое-то время имела честь наблюдать принцессу драконов этого мира. 
  Алия в ипостаси дракона была нереально красивой. Бирюзовая драконица, порождала восторг. Грациозная, опасная, царственная и ко всему вышеперечисленному женственная и хрупкая. 
  - Привет, Асти! Какими судьбами? - радостно спросила она, стоя на земле уже на двух ногах. 
  - Мне нужна твоя подмога. 
  - Что от меня требуется? - уже серьёзно спросила она. 
  Объяснив ей, какую я ожидаю от неё помощь, стала ждать её вердикта. 
  - В принципе, твоя просьба вполне осуществима. Но что с драконом? Видела я, каким взглядом он глядел на тебя. Да и, всё же ты его пара, может нагрянуть ко мне в компании Ника. 
  - Как понимаю, ты вампира ещё не простила? - спросила у неё, дождавшись утвердительного кивка, продолжила. - Но это поправимо. Подержишь их возле себя, сколько сможешь, в общем, потянешь время. Не мне тебя учить, - душевно улыбнулась я.
  Дальше не теряя даром времени, мы приступили к моей просьбе. Собственно помощь со стороны драконицы не была такой уж глобальной, хотя, это как посмотреть. Просто мы с помощью наших даров изготовили отпечаток моей ауры, а потом уже готовый результат переселился в амулет пустышку. Повесили это добро на шею Алии, но перед этим я замаскировала артефакт под побрякушку. Теперь все готово! Осмотрев магическим зрением наши труды, осталась довольной. Вероятно, это сможет задержать дракона, на небольшой промежуток времени. По крайней мере, я в это верю.
  - Дальше, что по плану? Спрашивать не стану для чего тебе это, сама потом, если захочешь, расскажешь, - вздохнула Алия. 
  - Времени у меня немного. Потом я тебе всё непременно расскажу, - пообещала ей. 
  Достав из рюкзака маленькую пробирку, которая должна была мне пригодиться сейчас, открыла её. Сняв стазис и теперь моя кровь с добавлением "чинилэйка", была активной. Вынув кинжал, который всегда был со мной, только большую часть времени находился в измерении. Так вот, кинжалом кольнув палец и проговорив заклинания, ещё раз капнула своей крови для надёжности. 
  - Так... сейчас я уйду, - проговорила, поднимаясь, до этого я удобно устроилась на корточках. - В общем, план действий, ты помнишь. Я спокойна!
  - Удачи тебе, - улыбнулась Алия. 
  Повернувшись к ней спиной, начала выстраивать портал, но в этот раз я отталкивалась на кровь в пробирке. А если на понятном слоге, заклинание, которое было произнесено, являлось поиском родственников. Уточню, такой способ поиска, является из рода запретных. Но вот почему? Ответить не могу. Скажите, а почему я не воспользовалась им раньше? Всё просто. Во-первых, в этом не было необходимости, так как интереса познакомиться с ближайшим предком, после отца естественно, желания не наблюдалось. Во-вторых, такой способ поиска, я узнала совершено недавно от Тиэля. 
  Да, я решила навестить своего дедушку! Очень уж мне занимательно взглянуть на него, да и посмотреть на моего "близнеца". Вроде так, выразилась моя мама "словно близнецы мы с ним". 
  - Всё, пока, - махнув рукой Алие, вошла в портал. 
  В этот раз я очутилась возле дворца. Огромного дворца! Чёрт! И где я? Точнее неправильно поставленный вопрос, какой расе относится это государство? Накинув на себя так полюбившейся мне отвод глаз, прокралась ближе к основным воротам. Сам замок, конечно, посещать я не собиралась, по крайней мере, пока не выясню, чей он. Ещё задача осложнялась тем, что я не имела представления в каком нахожусь мире. Законы, религия и политика всё это немаловажно и незнания элементарных вещей могло затруднить моё нахождение тут. Но придётся функционировать по старинке, собирать информацию в тихую, задействовав для этого местное население. Кажется, для этого подойдёт вон тот парнишка, в неприметной одежде. Подойдя ближе к нему, поняла, что он демон, так как хвост и крылья были не скрыты. И лицо у парня очень уж знакомое. Короткие чёрные волосы, тёмные глаза, пропорциональные черты лица. 
  Идя следом за ним, думала, когда будет уместно раскрыть свою личность. И вот, молодой демон свернул в сторону леса, который как раз был по периметру ограждения дворца. 
  - Ну? Выходи, давай, - внезапно рявкнул парнишка. - Опять Лэйнила отправила охрану, - пробормотал уже себе под нос.
  - Уж тебя-то охранять, я никогда не подпишусь, - хмыкнула, снимая с себя отвод глаз. 
  - Касти? - выпучив свои глазенки, воскликнул он. 
  - Ага, она самая, - усмехнулась в ответ. Сколько совпадений! Не ожидала повстречать тут родню Даниилы. Похоже, забыла упомянуть, что братец то мне сводный. Матери у нас разные. Но мой отец, так и не был женат хоть и имеет уже двух детей. Лэйнила мать Даниилы родом из другого мира, но какого именно я не ведала, до нынешнего дня. А вот встретив тут её брата, становится ясно, что Лэйнила обитает в одном мире с моими родственниками. 
  - Куда собрался? Ну, в принципе это не моё дело. Лучше организуй мне встречу со своей сестрицей. Хотелось бы приватно, чтобы и далее оставаться инкогнито.
  - Хорошо! - как-то уж резво согласился Анэльин, и не успела толком смекнуть, как он в одно мгновение оказался рядом и в следующую секунду, я уже стояла в свободной комнате. 
  - Предупредил хотя бы, - через какое-то время ляпнула. Да, вынужденное передвижение скверно влияет на моё самочувствие. Такое ощущение, будто мои внутренности поменяли место жительство. 
  - Сама же просила встречу с Лэйнилой, - состроив недоумение на своей мордашке, изрек демон. 
  - С тобой даже и не подискутируешь. Анэльин, и пусть для твоего обожаемого племяша моё прибытие останется в секрете, - попросила его. 
  - Ладно! Но потом обязательно расскажешь, для чего столько трудностей, - условился со мной он. 
  Демон сказав, что пока сестрица занята государственными делами, требующих её персонального наличия, предложил перекусить. Пока обедали, решила осведомиться у него о политике этого мира. 
  - А кто твоя сестра?
  - Повелительница демонов, - отозвался Анэльин, глядя на меня как на блаженную. От такой новости чуть не поперхнулась. 
  - Ничего себе! Я конечно, слышала, что мать Даниилы не последняя демоница в своём мире, но чтобы повелительница... Это, что же получается братец наследник двух государств?
  - Не-а! Твой отец был решительно настроен, чтобы Даня был преемником только у него, - растолковал мальчишка.
  После сытного обеда демон поднялся и окаменел посередине комнаты, его поведение меня не удивляло. По-видимому, держит под наблюдением сестру в магическом поле, но допустимо тут это даже носит иное название, а значение всё равно остается одним. А пока решила поразмышлять, о братце, и так, у Даниилы водятся свои секреты, от своей любимой сестрички. Когда в то время, он знал обо мне, безусловно всё, я могла безмятежно, не сомневавшись ни секунду, излить ему все свои тревоги и мысли. Ну ладно, потом у него спрошу, отчего он утаивал такую занимательную новость о своей матери. 
  А вот Лэйнила, её я имела честь видеть несколько раз. Прекрасная изящная демоница всегда будила в моём детском сердечке трепет и восторг. И не странно, после того, как мне минуло десять в моём воспитании, не наблюдалось женской руки. Хотя и до десяти его как такового не было. Это я что-то всё время стремилась исправить наши взаимоотношения с моей матерью, когда ей было наплевать на моё существование. 
  - Давай, поднимайся! - раздался голос Анэльина. - Сестрица сейчас у себя в кабинете сидит, томится, уткнувшись как всегда в документы. Хоть развлечем её, - оскалился мелкий демон.
  - Тебе только дай повод для радости, - со смешком проговорила. 
  Припоминая все приходы парня в наш мир, как он выражался "без его присутствия, его любимый племянник загнется в тоске", да и серьёзно после его уходов, потом наш дворец и его обитатели не могли долго ещё придти в себя. 
  - Перенос, - приказал он или предупредил меня? Но ответ мне уже бесполезен, так как мы возникли в кабинете повелительницы демонов. 
  Рабочая зона Лэйнилы представляла собой просторное уютное помещение. Ровненький ряд цветов в горшочках расположились на подоконнике. Матовые пастельные тона стен, стол из дерева за которым и корпела матушка Даниилы до нашего прихода. Но сейчас она приподнялась и, не сумев, подавить эмоции в изумление, разглядывала меня.
  - Кастилия? Какой приятный сюрприз! - заговорила она. 
  - Здравствуйте, тётя Лэйнила! - поприветствовала её, припомнив элементарные правила приличия. 
  - Солнышко, сколько раз можно говорить, ну какая я тётя? Мне значительнее нравится, когда ты меня именуешь, просто по имени, без всевозможных приставок. 
  - Хорошо! Здравствуй, Линэйла, - хохотнула я. 
  - Вот гляди, сейчас намного лучше, - улыбнулась демоница и её взгляд передвинулся на парня, сиротливо стоявшего рядом со мной. - А с тобой мы потом поговорим. Как предполагаю снова решил разыскать на своё мягкое место приключения?
  - Ну... Нэй..., - промычал Анэльин. - В общем, мне нужно откланяться. У меня остались не завершенные дела. 
  - Мелкий негодник, - покачала головой повелительница, смотря вслед уходящему демону.
  - Присаживайся Касти. Что совсем как не родная! - пожурила меня Лэйнила. Последовав её совету, заняла кресло находящиеся напротив неё. 
  - Рассказывай, как там мой сынок? Времени нет даже, увидеть его. Дел немерено, - попросила она. 
  Поведав несколько историй с участием братца. Ждала её дальнейших шагов, когда я говорила, Линэйла сидела, отстранено думая о чем-то своём. Да и могу, с уверенностью сказать хоть и не видит она своего сына, но уж всё о нём знает. Помниться, как-то отец диву давался упорстве демоницы, каждый раз отлавливая шпионов. Нет, ещё понимаю, если бы отец запрещал ей видеться с Даней, но вот именно, что она то желанная гостья в нашем дворе. По всей вероятности, манера такая, знать всё лично от проверенных источников. 
  - Скажи Касти, как тебя забросило в наш мир? - прервала меня Линэйла на повествовании о брате. 
  - Совершенно случайно, - ответила, сделав при этом искрений чистейший взгляд. 
  - Ладно, сделаем вид, что я поверила, - подмигнув мне, беззаботно изрекла она. 
  - А если серьезно, кажется, догадываюсь я о цели твоего нахождения в этом мире, - уже серьёзно продолжила демоница. - Только мне интересно, как ты раскопала место жительства своего деда? 
  - Деда? Значит, вы знаете, кто он? А отец знал? - забросала её вопросами. Нет, конечно, при встрече с Анэльином первом делом в голову прокрались мыслишки, что уж мать Даниилы возможно и имеет сведения о моих родственников. А тут оказывается, она знает их лично. 
  - Нет, твой отец не в курсе, хоть и рыл землю в поиске информации. Ещё впервые увидев тебя, я уже знала, кто твоя мать и дед. Кажется тебе, тогда лет одиннадцать было. 
  - Почему отцу ничего не говорили? 
  - Касти, тут много причин. Взять хотя бы то, что у нас уже лет пятьдесят натянутые отношения с эльфами, но даже не в этом дело. Твоя мать дочь эльфийского принца, - отозвалась демоница. 
  - Вы сказали дочь? А не принцесса? 
  - Ну, вот снова на "вы"! Хватит уже выкать, - с притворным упреком взглянула на меня она. - А на твой вопрос ответить легко. Да именно дочь. Ринэлу изгнали ещё до твоего рождения. Вот она и решила начать жизнь с чистого листа. Но по моим сведениям, обещала вернуться и прогнуть под себя этот мир. 
  - Сколько новостей. Всю свою жизнь я знала о матери, некоторые мелочи. Да и мне неинтересно было входить в её бытие. А тут вот оно что... - задумчиво протянула. Что-то в этой новости было, особенно, что маман обязывалась прогнуть под себя этот мир. 
  - Скажи малыш, ты сталкивалась со своей матерью? - вкрадчиво поинтересовалась Лэйнила. 
  Решила рассказать ей о последних событиях, упустив при этом большую часть. 
  - Ну, Ринэль в этом права. Ты очень уж похожа на деда, словно не она его дочь, а ты! 
  - Да, кстати пусть мой визит останется втайне от брата, по крайней мере, пока. У меня мало времени, а за такой короткий промежуток, мне нужно успеть сделать многое, - попросила ее, зная, что она подсобит мне. 
  В последующий час мы отсрочили разговор о моих новоиспеченных родственничках. Сейчас, решили немного расслабиться и за бокалом красного, слушая Линэйлу, даже немного по белому позавидовала Дане. У него была мать. Хоть и виделись они редко, но все же она была. И любила своего сына безгранично. А знать, что где-то на белом свете существует разумный, который всегда поддержит в нелегкий миг, да и элементарно само его бытие объясняется многим. Хотя мне то, что печалиться? Уж нехватки любви со стороны отца и брата я не испытывала. Да вон даже каждый раз, посещая наш дворец Лэйнила всегда, уделяла мне внимание и растолковывала многие нюансы, например, такие как различие мужчин от женщин, но это, грубо говоря. 
  - Значит так, сейчас я выделю тебе покои, но мы ещё обговорим явление тебя народу эльфийскому, - неожиданно переменила тему беседы демоница. 
  - Подождите! Мне бы как нибудь незаметно проникнуть во дворец, так сказать разведать обстановку, - остановила её. - И вообще, правдиво говоря, я как-то не намеревалась показываться на очи деду, а так только, глянуть на него, - договорила и обратила внимание, что я уже несколько раз за сегодня обмолвилась, обращаясь к отцу моей маман, как дед. 
  - Получится или нет? Вот в чём вопрос? - тихо в никуда осведомилась Лэйнила и минут через пять в кабинете, появился огневолосый демон. 
  - Призывали? - спросил он, пытаясь незаметно разглядывать меня.
  - Да, Дин! Необходим план дворца светлых. 
  - Будет сделано, - хмыкнул демон и скрылся во тьме. 
  - Ну, вот сейчас Дин всё организует, и поразмыслим, как тебе попасть туда незамеченной, - порадовала меня Лэйнила. 
  До прихода демона мы обсудили отдельные детали, такие как мой облик и на всякий случай легенду. Хотя предполагаю, мне это и не пригодится, я собиралась изготовить себе качественный отводной глаз с перемешанными стихиями с прибавлением толики тьмы. Но незатейливую иллюзию повесить на себя доведется, только перед этим, стоит сбросить первоначально прежнюю. Не отсрочивая, это в дальний ящик, щелкнула пальцами и теперь перед демоницей я предстала в своём подлинном обличье.
  - Давно уже я не видела твою истинную внешность. Прекрасна! 
  - Только вот уши, - горестно усмехнулась я. 
  - Ой, и что уши? Довольно славные, скажу тебе,- махнула на меня рукой Лэйнила. 
  Дальше мы общими усилиями соорудили мне иллюзию. Немного откорректировали фигуру, сделали меньше выплукости, где они обязаны наличествовать у девушек. Глаза мало изменились, только приняли меньшую форму, и теперь они у меня голубые. До этого мой вздернутый нос тоже потерпел изменения. Разглядывая свою новую внешность, осталась удовлетворенной. Выглядела я лет на шестнадцать человеческих, так что можно не волноваться, если кто-то покуситься на мою "девичью честь". Лично я на месте мужчин думала о том, как бы меня накормить, до того худышка получилась, что всякие любовные мысли в голову, навряд ли полезут. 
  - Что-то мы немного переборщили, - протянула демоница. 
  - Всё нормально! - не согласилась с ней. 
  Через кое-какой период возвратился демон Дин. Оперативно трудятся, могла признать. Хотя вероятно у них уже водились планы дворцов всех государств этого мира. 
  - Молодчина! Можешь быть свободен, - отпустила его Лэйнила и переключила свой интерес на план. Демон также как и до этого исчез во тьме. 
  Решив тоже исследовать, что там доставил демон, подступила ближе к Лэйниле. Да, на пергаменте план дворца мог свести с ума любого. Кто интересно архитектор? Это же надо, сколько смотрела, так и не получилось найти закономерности всех этих поворотов. Но спустя какое-то время вышло уяснить, что не дурак был архитектор замка, далеко не дурак! Если внимательно приглядеться к плану, то можно, заметить, что весь рисунок, похож на паука в построение внутри дворца. А вот как он выглядит, извне я не располагала информацией, но в будущем непременно ублажу своё любопытство. 
  - Вот смотри, видишь тут, - показала на край рисунка демоница, кивнув в знак подтверждения, ждала продолжения. - Значит, если там, не поменяли структуру защиты, то есть возможность попасть в замок при минимальном риске, - договорила она и дальше стала растолковывать принцип работы лазейки, которая собственно и поможет мне пробраться в замок. Как пояснила Лэйнила то этим ходом, пользовались обычно дети знатных особ, которым натирала их пятая точка. И таким способом у них получалось без очевидцев покидать двор, на выискивания проблем. По тому, с какой уверенностью вещала всё это демоница, можно сделать вывод, что у кого-то было бурное детство.
  Ещё раз, пройдясь по составленному плану и также обсудив все пробелы запасного плана, осталась довольной. Теперь я чувствовала себя намного уверенней, чем до этого собираясь в этот мир, хотя тогда ещё не ведала, куда именно меня занесёт. Только сейчас поняла, что моя идея первоначально была абсурдной. Чтобы я делала, если бы не встретила Анэльина? Да ничего, так бы дальше продолжала розыски своей родни, но уже с большой опасностью для меня. 
  Уже вечером повелительница потайными ходами привела, меня в маленькую комнатушку при этом, извинившись за комнату не по статусу. На этот бред я только расхохоталась. Какие неудобства? Мне моя шкурка ценнее, чем изыски. А да ведь забыла упомянуть, что у демонов с эльфами сейчас очень уж сильно натянутые отношения. Тем более, прохаживаясь в образе эльфийки по дворцу, где большинство своего жители демоны, могла навлечь на себя дополнительные вопросы. Да и вообще, сама же просила сохранить моё присутствие в тайне! А если учесть, что тут многие знают, как выглядит сын повелительницы. А может статься, что они ещё знают, как выглядит его сестра. 
  Перед уходом Лэйнила предусмотрительно вручила мне артефакт, дабы мне без трудностей добраться сразу до дворца эльфов и оставаться незамеченной. По её словам эта штучка была сделана братом моего деда во времена его юности. Спрашивать откуда у неё взялся артефакт ещё одного моего родственника, про которого я сегодня не слышала, не стала. 
  - Удачи тебе! При следующей встречи жду детальный рассказ, - обняв меня на прощание, повелительница отбыла в неизвестном направление. 
  Уже третий разумный, который ждёт от меня повествование. Я ещё пока не думаю, что делать с драконом по прибытии обратно в свой мир. 
  Решив пока незатмевать голову принцем, легла на узкую кровать. Но всё равно моими мыслями завладел Даинэль. Вот же, а... в академии от него и так не было покоя, теперь ещё тут. Но могла признать себе, что я даже скучала по этой нахальной мордашке. М-да, таким образом, скоро уговорюсь на свадебный процесс с драконом. Нет уж, не надо мне такого счастья. 
  Всё-таки вышло погрузиться в сон и, проспав несколько часов, проснулась на рассвете. В комнату проникал лучик солнца, так что освещение было на порядок лучше, чем вчера. Заметив дверь, недолго думая, открыв её и моему взору, явилась небольшая комната, в которой находился душ. Но сейчас мне было не до удобств и это сойдёт. После всех утренних процедур вытянула из измерения комплект сменной одежды попроще. Одевшись и достав под подушкой артефакт, произнесла заклинание, которым вчера любезно поделилась демоница. 
    
   Глава 12
    
  - Ваше высочество! Вас ожидает Владыка Диониринэль в малой гостиной, - щебетала, курносая эльфийка, вертясь около статной девицы. Вообще барышня смотрелась роскошно! Высокая, стройная, но не худышка, в нужных местах у её высочества имелись приятные мужскому глазу округлости. Золотистые длинные волосы собраны в рядовой хвост, без всяких замысловатых изысков. Идеальное лицо сейчас не выражало не единой эмоции. 
  - Хорошо Бэнди! Можешь быть свободной, - отпустила она девушку. 
  А я всё с большим любопытством наблюдала за своей прабабушкой. Да, что-то она явно не тянула на роль моей прабабушки, да ей от силы лет тридцать дашь человеческих не больше. 
  Моё нахождение в замке светлых уже исчисляется в двух днях. Но кроме её высочества мне не выдалось увидеть никого, кого именно надобно. Забираться теснее к Владыке, а в переводе к моему прадеду, если честно робела. Хоть я была сейчас замаскирована по полной программе, но всё же рисковать не хотелось. 
  А вообще, дворец эльфов меня ошеломил. Снаружи он казался гигантским каменным возведением и даже немного душил своей аурой власти. А вот внутри противовес тому был каким-то лёгким эфирным и уютным. Одни противоречия наблюдаются на моём пути. 
  Эти два дня, я посчитай всё время хвостиком бродила за владычицей и мне это нравилось! Было увлекательно наблюдать за ней, предугадывать её следующие действия. Но этого мне было мало! Мне нужно было повидать своего деда и посмотреть на него, а больше всего, конечно хотелось глянуть на наше сходство. 
  Бабуля, поднявшись из-за стола, который находился в её комнате намерилась идти навстречу со своим мужем, которого уже не видела несколько недель. 
  В свободное время, когда оставляла свою родственницу одну, я гуляла по крылу замка, где располагались слуги. Как ведомо, только там была реальная вероятность составить более плодотворную информацию на хозяев. Так вот, больше всего меня изумило, что Владыка со своей благоверной уже много лет в браке и их любовь до сих пор жива. Многие девы силились прокрасться в постель к родовитому эльфу, но все старания проваливались на корню. Владыка не концентрировал заинтересованность не на одну дамскую особь в горизонтальном плане, кроме своей жены. Да, если это и истина, то они уже и так заслуживали моё почтение к ним. 
  Про маму узнать ничего не вышло, такое чувство, что её и тут не наличествовало никогда. Очень любопытно! Решив, сегодня отважиться, я пошла за бабушкой. Представляя в своём воображении, каким в действительности может оказаться мой прародитель. 
  Её величество, плавно ступая, направлялась к своему супругу по пути, кивая встречающимся аристократам, а я непосредственно следом за ней, но при этом очень аккуратно, чтобы не столкнуться с кем нибудь. Всё моё внимание было прикреплено эльфам попадающихся на моём пути и по этой причине не вышло запомнить дорогу до малой гостиной. Когда добрались до места направления обрадовалась и в волнение проштудировала вслед за бабулей. 
  Мой взгляд притянул эльф, сидящий в кресле пьющий чай или, что-то в этом роде. Вообще Владыка, чем-то неуловимо был похож на меня, или вернее сказать я на него? Те же сапфировые глаза и вздернутый нос. А вот цвет волос был жгучий чёрный. 
  - Привет, любимая, - сухо поприветствовал свою супругу он. Я аж опечалена, неужели всё это притворство перед общественностью? Их безграничная любовь, которая жительствует уже не одно столетия всё это сказки? 
  - Сколько? - спросил Владыка у бабушки, когда она с удобствами расположилась напротив него. Но вот что они понимают друг друга с полуслова, это факт. 
  - Два дня, - безмятежно ответила бабушка. 
  Что-то меня настораживает их общение. И не безуспешно! Когда Владыка произнес, какое-то заклинание и, почувствовав магию, не успела даже шелохнуться, как моя маскировка слетела с меня. 
  - Девчонка? - хохотнул эльф. - Да к тому же эльфийка. И что тебе нужно от моей жены? 
  - Ничего, просто интересно было взглянуть на моих родственников, - правдиво ответила, пожав плечами. Костеря себя мысленно за свою самоуверенность, замерла в ожидании продолжения и следя за реакцией аристократов. 
  - Малыш, ты нас, по всей вероятности, с кем-то перепутала. Или нет, знаешь, сколько таких девочек появляются у нас, утверждая, что они наши внуки, - миролюбиво проговорила жена Владыки эльфов. 
  - Догадываюсь, но я не ваша внучка, - вздохнула и пожелав себе побольше везения, скинула иллюзию. - Вернее будет сказано ваша правнучка.
  От моего явления Владычица постыдно слегла в беспамятство. Ну, возможно понять её можно, если как мне заявляли сходство с дедом налицо, то увидев безызвестную девицу очень похожую на её сына, вероятно, её нервная система дала сбой. 
  - Полегче что ли нельзя было показаться, - проворчал Владыка и, опустившись на корточки перед своей женой, которая полулежала на кресле легонько похлопал её по щекам. 
  - Дорогой, кажется, у меня были галлюцинации..., - простонала эльфийка, как только пришла в чувство. 
  - Нет, золотко, это всё на яву, - угрюмо опроверг её версию эльф. 
  Теперь стала, видима между этими двоими связь, всякое движение, любой взгляд и каждое слово сопровождалось лаской и любовью. Выходит, изначально всё это был фарс так сказать игра на публику. А бабуля то, как провела меня. Могу только преклониться перед её мастерством. Быть в курсе, что по пятам за тобой бродит неведомая фигура и, не изобразив это сведение, стоит многих стараний, скажу вам. 
  Жена эльфа повернула голову в мою сторону и с жадностью принялась разглядывать меня. 
  - Ты дочь Ринэль? - спросила она. 
  - Я бы не стала так утверждать, но с помощью этой женщины я появилась на свет, - хмыкнула в ответ. 
  - Не страшись, присядь рядом с нами, - сказал Владыка, указав на соседнее кресло рядом с ним. 
  - Если бы боялась, не сунулась сюда. Просто давала вам время придти в себя, - отпарировала, но последовала совету эльфа. 
  - Расскажи, как ты пробралась во дворец, - попросил дед, после того как по его щелчку пальцев на столе появилась третья порция обеда. 
  - Это не имеет значения, но в защите замка есть брошь. Если я пару дней гуляла по нему, и не заметь меня ваша Владычица, могла продолжать прохлаждаться тут бесконечно. 
  - Надо сделать внушение придворному магу, - жёстко отозвался эльф, видимо, кому-то не понравилась моя критика. Но причём тут маг? Если я угодила сюда, не задействовав и частицы магии не считая маскировки, да перенос с помощью артефакта. 
  - Кто занимался твоим воспитанием? Если я правильно понимаю, мать твоя, не наблюдалась в твоей жизни, - поинтересовался Владыка. 
  - Нет, почему маманя присутствовала в моей жизни лет до десяти, пока не попробовала отправить меня к праотцам. Брат успел вовремя вытащить меня из её рук, а отец тогда решил раз и навсегда огородить её от меня. Но вот незадача, девчонке удалось скрыться от него. 
  - Сегодня должны вернуться мальчики. Думаю, нам лучше перенести разговор по душам, - нервно предложила эльфийка. Наверное, её удивил мой монолог. 
  Ответить я ничего не успела, так как ощутила напор на мой щит. 
  "Что?' - раздраженно спросила Даниилу, а это был как раз он. 
  "Что ты забыла там?" - рыкнул брат. 
  "Где?" - включила дурочку. 
  "Не води меня за нос мелкая. У эльфов! Что забыла, хочу знать? Надеюсь, твой дракон в курсе, где носит его шэй?"
  "Во-первых, откуда у тебя такая информация? Во-вторых, если Даинэль, что-то узнает, придётся предложить отцу, женить тебя на человеческой принцессе!" - усмехнулась мысленно. 
  "Только заикнись! Ненужно было блистать во дворце моей матери. Не только у неё шпионы имеются!"
  "Ааа, так это тот милый демон доложил обо мне, кажется Дин", - задумчиво протянула мысленно. Я была уверена, что от Лэйнилы и её братца он это узнать не мог. Остаётся, только одно, это Дин. По тишине осознала, что я попала в точку. 
  "Позже выйду на связь, пока я занята", - отрезала и переключила внимание на родственников, которые в недоумение рассматривали меня. Наверное, надолго я ушла в себя. 
  - Что это только что было? - решил узнать эльф. 
  - Не обращайте внимания! Братец решил узнать, где я. Пришлось успокоить его, а то последствия могли быть глобальными. 
  Далее наш обед прошёл в молчании, да и разговаривать пока не очень то хотелось. Полагаю, такое же чувство посетило моих родственников. Ещё бы ,можно сказать сегодня на них с неба обрушилась правнучка, да и ещё, как понимаю, дочь их внучки, которая не оправдала надежд семьи.
  После того, как утолила голод, откинулась на спинку кресла. До этого приходилось питаться скрытно и в темпе. А еще моя самооценка за эти дни пострадала. Бабушка смогла раскрыть мою невидимость, а я намучилась, перемешивая стихии, пытаясь запутать плетение и добавила туда притом ещё тьмы. Нужно будет потом обязательно осведомиться у неё, где я допустила ошибку. 
  Так как мы решили отложить разговор до прибытия "мальчишек" мне Владыка предложил передохнуть в комнате у его жены. Ответа от меня и не требовалось, и так всё ясно. Только прадед попросил не показываться остальным, то есть нужно было накинуть на себя невидимость. Когда я заикнулась, что вдруг найдутся умники, которые будут в состоянии раскрыть мою личность, но Владыка на это лишь загадочно улыбнулся. 
  Уже находясь, в покоях у владычицы с её наставления, двинулась в душ. Какое наслаждение! Тут такая же история, как и с едой. Чтобы ополоснуться за эти дни приходилось использовать магию. К тому же это было опасно, но я больше задействовала тьму, её эльфам намного труднее заметить. Так вот, собственно, как я ополаскивалась лучше вам этого не знать. 
  - Кастилия, мои сыновья уже в замке, но пока дадим им время на передышку. Сообщим новость вечером новоиспеченному деду, - хохотнула эльфийка, как только я вышла из ванной комнаты. 
  - Хорошо! Мне в принципе безразлично вечером или сейчас, - пробормотала и, не обращая на заинтересованный взгляд бабули, словно из воздуха достала сменный комплект одежды. М-да ещё нужно будет тут или уже в моём мире посетить ателье. Такими темпами мои запасы одежды подходят к концу. 
  - Так в чём моя ошибка была? - будто невзначай полюбопытствовала, уверена, что она поймет, о чём я.
  - Дело вовсе не в тебе. Я вижу любую магию, - отмахнулась бабуля. Получается, у меня не было и шанса. С таким то даром, можно было вообще, не скрывая себя ходить, открыто хвостом за эльфийкой. 
  - Слушайте, хотела спросить, а как вы обращаетесь к сыновьям сокращено? А то слышала я их полные имена, пока выговоришь язык закрутиться, - с интересом взглянула на неё, выходя из ширмы. 
  - Диниолисель у нас Дини или Лисел. Шинэлисель можно как Шинэль, - удовлетворила моё любопытство бабуля. 
  Значит дед мой Шинэль, а его братец Дини. Как говорилось, слухи собрать удалось, но что из них вымысел и правда предстоит узнать уже мне. Братец моего деда была в описании слуг очень уж устрашающая личность. Равнодушный, категоричен и холодный сродни льду, да и Шинэль далеко от него не отставал. Если сперва мне было боязливо натыкаться на Владыку, то теперь у меня вызывало волнение будущее общение с братцами. По-моему сильно напрягаться мне не стоило, если и не выйдет у нас конструктивного диалога не обеднею. А так, зато хоть взгляну на деда! Если бы моё неконтролируемое любопытство меня вообще тут можно было не наблюдать. 
  Мы с бабулей разговорились и не заметили, как пролетело время. Наше общение проходило на нейтральные темы, не касаясь моих родителей. Ещё в малой гостиной Владыка пытался незаметно разузнать о моём отце, но я отмалчивалась, о его роде деятельности переводя тему. А что я ему скажу? Да вот знаете, как бы мой родитель не последний демон в моём мире, а Владыка. К тому же здешняя высокородная демоница родила от него ребёнка и наследника. После такой новости можно вызвать много сомнений.
  "Дани?" - позвала братца, а то о нём совершено успела уже забыть. 
  "И года не прошло!" - проворчал он. 
  "Слушаю подробности твоего так называемого отбытие к "Алие"."
  "Долго рассказывать, лучше самому всё, поглядеть", - предложила и, не дожидаясь ответа начала транслировать в его сознание мои приключения за последние дни. 
  "Да! Любишь же ты отыскивать на свой хвост проблемы..." - пробормотал демон после увиденного. 
  "В общем, дракон не узнает где находиться моя сестричка, так уж и быть, прикрою твои крылья. Но ты там осторожнее! А я буду, в магическом поле порой присматривать за тобой и если что-то мне, не понравится, заявлюсь к эльфам и надеру им уши в свою коллекцию!" - пообещал Даниила.





