  КОР-14: БЕРЕГИСЬ В АВТОМОБИЛЕ
  
  Я брела в полнейшем недоумении и даже не старалась обходить мартовские лужи, равнодушно глядя, как коричневые ручейки сбегают по носкам кожаных ботинок, оставляя после себя грязные подтеки. Но и те исчезали после новой порции брызг. Ботинки жалко не было, жалко было себя. Кому, скажите на милость, нужен молодой, подающий надежды доцент кафедры сопромата в середине учебного года? Вот и я про то же: никому!
  "Хорошо хоть платье не надела", - с грустью усмехнулась я. Вообще сегодня на работе мы собирались отметить конец всех проверок, но приговор, что вынес Рособрнадзор, был строг и обжалованию не подлежал: неэффективность ВУЗа подтвердить, лицензию отозвать.
  Вот так стало в нашей стране еще одним учебным заведением меньше и парой сотен безработных больше.
  Весеннее солнце играло в остатках сугробов, искрилось в ручейках и пыталось ослепить привыкших к хмурым дням прохожих, но меня занимало мало. Мимо проехало такси и вдобавок ко всем неприятностям окатило из лужи.
  - Козел, - почти равнодушно буркнула я и продолжила угрюмо плестись по тротуару.
  В памяти всплыл разговор с отцом, заведующим соседней кафедрой философии, и я протяжно вздохнула: никакого желания идти на закрытое предприятие в подчинение к его другу я не имела. А папа в ответ не имел желания лицезреть единственную дочь учительницей в школе или того хуже - менеджером. И то, и другое, с его точки зрения, являлось постыдной деградацией в мои почетные тридцать лет.
  "В крайнем случае пойду в таксисты", - решила я, глядя на удаляющееся такси с "козлом" за рулем. Благо недавно приобретенная "Киа" стоит у подъезда и радует взор свеженамытыми боками.
  "А родителям буду говорить, что хожу по собеседованиям", - развила я мысль, показавшуюся весьма дельной. А там, глядишь, и что-нибудь придумаю.
  Собственные помыслы приободрили, и к подъезду я уже подходила в недурном настроении. Дома первым делом включила роутер и скачала всем известное приложение. Технический прогресс - наше все, это вам не эпюры от руки в тетради строить! Мысли о том, что со мной происходит не что иное, как весьма запоздалый подростковый бунт, я задвинула подальше.
  Тем не менее вечер я провела на сайтах по поиску работы. Но все, что мне могли предложить работодатели - написание курсовых и рефератов на заказ. Такого моя гордость вынести не могла. Так что следующим утром я, потирая руки в предвкушении, заводила мотор. Здравая доля скептицизма, однако, тоже присутствовала. Главное, на бывших студентов не нарваться, а в остальном - прорвемся!
  Погода стояла солнечная и от того морозная. Первый клиент ожидал буквально в квартале от моего дома, и через несколько минут я уже сажала к себе девчонку лет двадцати. Если я и боялась, что с каждым пассажиром придется вести светскую беседу, то с удовольствием обнаружила, что на деле оказалось не так. Всю дорогу девица болтала по телефону. Следующими были мамаша с сыном-подростком, бабуля, что ехала ко врачу и вывалила на меня столько информации, сколько я даже заочникам за один раз не даю. После я подвезла компанию студентов, а потом пассажиры слились в один поток, и я перестала запоминать не то что лица, а даже пол и их количество.
  В обед я посмотрела собственный баланс и хмыкнула: таксисты с голоду, конечно, не мрут, но и особо не шикуют. Хорошо живут, наверно, те, что стоят в аэропортах и как один пристают с вопросом: "Такси не нужно?". Хотя мне ли жаловаться с преподавательским-то окладом?
  Перекусить я решилась во всем известном ресторане быстрого питания, и, чтобы заглушить гомонящую совесть, пообещала, что появлюсь тут еще не скоро. Я сидела возле окошка и жмурилась от удовольствия - на тот момент мне нравилось абсолютно все: и весеннее яркое солнце, и вкус картошки-фри, и даже то, что родители не беспокоят звонками, думая, что дочь на собеседовании. Сигнал о следующем клиенте поступил, когда на подносе остался лишь полупустой стаканчик с кофе в окружении цветных оберток, а потому я поспешила на выход.
  Мозги за время перерыва прочистились, и я даже обратила внимание на севшего сзади мужчину: он был высок, широк в плечах и постукивал указательным пальцем по разместившемуся на коленях кожаному портфелю. В голову пришла мысль о том, что спереди с такой комплекцией сидеть было бы явно удобней, но я от нее отмахнулась: мое-то в конце концов какое дело?
  Всю дорогу мужчина шутил и пытался выглядеть безмятежным, но едва дергающийся палец выдавал его с головой. Да и взгляд у этого типа был какой-то шальной. За годы практики, особенно во время экзаменов, я научилась отмечать эти признаки на автомате. В болтовню его я старалась особо не вникать, но все же оказалась в курсе того, что едет он на встречу с клиентом, а личный автомобиль уже третий день как в сервисе.
  Задумавшись о необычном пассажире, я повернула направо и не сразу заметила бабульку на пешеходном переходе. Тормозить пришлось резко, и итогом невнимательности стал глухой звук и резкий толчок сзади. Машина скакнула вперед и заглохла.
  - Это что еще такое? - пробормотала я и вышла из машины. Мужчина остался сидеть на месте и моей неудаче даже как будто слегка обрадовался. Женоненавистник, что ли?
  На улице меня уже встречал водитель въехавшей в мой зад легковушки. Сперва, как водится, он проорался, но я напомнила скандалисту про должную дистанцию и с горделивым видом отправилась обследовать родной бампер, хотя и чувствовала себя слегка виноватой. Небольшая вмятина настроения не испортила - страховка покроет, а времени кататься по сервисам у меня сейчас хоть пруд пруди. Я подошла ко второй машине, чтобы оценить ущерб. Мужчина стоял, растерянно теребя затылок, - на его "ласточке" не оказалось ни царапины. Я предложила разъехаться с миром, но товарищ оказался дотошным, и не хотел меня отпускать, пока мы не написали друг другу расписки, заверяющие всех и каждого в полном отсутствии претензий с противоположной стороны.
  Пока я изводила бумагу, успела как следует разозлиться, так что в салон залезала не в лучшем расположении духа. Односложно ответив на вопрос пассажира о том, все ли у нас в порядке, я завела мотор и поехала дальше. С разговорами мужчина больше не приставал, но начал дергать ногой, что я во всей мере смогла прочувствовать сквозь спинку собственного сиденья. Сцепив зубы, я довезла клиента до какого-то офисного центра и с удовольствием с ним попрощалась, даже улыбнулась тому напоследок. Едва ли искренне, правда.
  Оставшись в одиночестве, я испытала такое облегчение, что вышла из приложения и даже заблокировала все двери - для первого дня работы достаточно. По пути к дому пришлось заехать на заправку, и, вставив пистолет в бак согласно инструкции, я заметила в салоне кое-что лишнее. Коричневый кожаный портфель, по которому последний мужчина долбил пальцем, заставил зарычать от досады: придется теперь искать этого мужика, чтобы вернуть имущество, не вышвыривать же находку в ближайшие кусты. Но встречаться еще раз со странным типом совсем не хотелось.
  Дома я сперва разобрала покупки из соседнего магазина и уж затем принялась обследовать приблудившийся портфель. Внутри лежали кучи бумаг, из которых я выяснила, что зовут дядьку Власов Анатолий Геннадьевич, работает он ни много, ни мало в конторе под названием "Пинкертон" и занимается, как не трудно понять из названия, частным сыском. В отделении под молнией нашлись флешки и стопка визиток.
  На всякий пожарный я поискала этот "Пинкертон" в Интернете, и действительно, на Садовой улице нашего города нашлось сие детективное агентство. Телефон для связи был любезно размещен под вкладкой "Контакты". Я порадовалась, тому факту, что скорее всего личной встречи с Анатолием Геннадьевичем удастся избежать и, переписав номер для связи, пообещала себе позвонить им завтра утром. Вот прямо первым же делом.
  Вечер я провела душевно, настроившись не думать о плохом. А с утра уже звонила в контору, решив не откладывать дело в долгий ящик. Да и документы могли быть важными. Трубку сняла девушка и, поняв суть проблемы, переключила меня на какого-то Александра Александровича. Тот записал мой адрес, не дал вставить и слова и велел ждать в скором времени. Фразу о том, что собираюсь уходить, я говорила уже молчащей трубке. Решительно набрав номер на повторе, я приготовилась высказать пару-тройку возражений. Но телефон сообщил, что у них там занято. И так все последующие несколько десятков раз. Когда я наконец дозвонилась, девушка на том конце любезно сообщила, что Александр Александрович уже уехал. Гад! Специально что ли линию занимал?
  Звонок домофона раздался буквально через двадцать минут, я пододвинула чужой портфель поближе к двери и, поджав губы, решила кофе не предлагать, от вознаграждения отказаться.
  Александра Александровича я приветствовала хмурым взглядом и недовольным "здравствуйте". Мужчиной он оказался видным, высоким, под стать своему коллеге, что так опрометчиво потерял собственный портфель. С деловым видом гость протиснулся в прихожую, слегка задел светильник, что, отдавая дань нынешней моде, висел на длинном шнуре, и только потом поздоровался. Одновременно с этим он ругнулся, ткнул мне в нос каким-то удостоверением и кратко представился, но имя я и так помнила, а фамилию предпочла пропустить мимо ушей.
  - Вас как зовут, простите? - спросил мужчина в ответ на мое молчание.
  - Ирина, - решила я не вредничать. - Ваш портфель, - кивнула я в направлении пола и пододвинула сумку ногой.
  - Где я могу задать вам несколько вопросов? - поинтересовался тип.
  - Нигде, - пожала я плечами и скрестила руки на груди.
  Мужчина устало потер переносицу и счел нужным пояснить:
  - Видите ли, Анатолий Геннадьевич на данный момент мертв, и я бы очень хотел выяснить обстоятельства смерти коллеги.
  - Серьезно? Вчера он был, конечно, слегка нервный, но вроде как на первый взгляд здоров.
  - Это только на первый взгляд, поверьте. Так я пройду?
  - Проходите. Только разуйтесь.
  Кофе все-таки приготовить пришлось. Пока я возилась на кухне, Александр обследовал портфель. На свет он вытащил бутылек с лекарством наподобие тех, что используют при больном горле. Он повертел находку в руках и пояснил:
  - Запасной ингалятор. Один он всегда носил в кармане, а второй где-нибудь поблизости.
  - Как он умер? - тихо спросила я, уже догадываясь об ответе.
  - Приступ астмы. Лекарство, что было под рукой закончилось, а запасного флакона не оказалось.
  Я тяжело выдохнула.
  - Я ведь могла ему еще вчера позвонить. На визитках был номер...
  - Вряд ли бы это хоть чем-то помогло. Насколько я понял, приступ случился практически сразу после того, как Анатолий покинул вашу машину. Я незаметно выдохнула и спросила:
  - О чем в таком случае вы хотели со мной поговорить? Ничего криминального я в ситуации, простите, не вижу.
  - Есть причины... Он ничего вам на хранение не передавал?
  - Нет, с чего бы ему это делать? - удивилась я.
  - Расскажите, пожалуйста, все, что сможете вспомнить о вашей поездке.
  Возражать я не стала - все-таки горе у человека, и поведала, насколько могла подробнее: о том, где пролегал маршрут, об аварии и даже о странной нервозности Анатолия. В эпизод со столкновением гость вцепился с особым рвением, по нескольку раз уточняя детали, даже заставил принести бумагу и нарисовать, кто где стоял, как были расположены машины, и где сидел его друг.
  - Как вы считаете, могла эта авария быть подстроена?
  - Вряд ли, - покачала я головой. - Это ведь я отвлеклась, а затем резко затормозила.
  - Хорошо. А когда вы первый раз увидели в зеркале машину, что врезалась в вас?
  - Ммм, никогда? - нехотя созналась я. Но я и правда не особо разглядываю тех, кто едет позади.
  Александр странно на меня посмотрел, но комментировать не стал, вместо этого спросил:
  - Номер машины хотя бы помните?
  - Нет. Но он есть на расписке, - успокоила я мужчину. - Она в машине осталась.
  - Вы позволите?
  Мы спустились во двор. Сигнализация почему-то повела себя странно, а, подойдя поближе к машине, мы обнаружили, что та стоит открытой. Содержимое бардачка вывернуто на пол, все отделения, что можно открыть, были открыты, резиновые коврики выдернуты с мест. Александр обошел машину и поднял крышку багажника: там тоже порылись неизвестные.
  - Что за бред? - возмутилась я. - Это воры-неудачники искали запасные ключи?
  - Боюсь, что нет. - покачал головой Александр. Выглядел он раздосадованным.
  - Вы знаете, что они искали, - тут же дошло до меня.
  - Догадываюсь. Но если вы позволите воспользоваться компьютером, скажу наверняка.
  - Ваша наглость переходит всякие границы, - чопорно заявила я и направилась к подъезду, с некоторым облегчением обнаружив, что мужчина пристроился следом: в свете открывшихся обстоятельств с ним было как-то спокойнее.
  Я выдала Александру ноутбук и нахально пристроилась справа от мужчины, самой себе напоминая попугая-неразлучника, в надежде выяснить, во что же умудрилась попасть. Тот по очереди проверял флешки из портфеля и с каждой открытой папкой хмурился все сильнее. На экране мелькали документы, наподобие тех, что я уже видела, когда осматривала портфель. Отдельная флешка была посвящена фотографиям, и встречались даже с парочками в неглиже. Очевидно изменой супругов их контора не брезгует.
  Я задавала наводящие вопросы, Александр любезно отвечал, но приблизиться к сути дела мне это не помогло. По прошествии полутора часов интерес во мне заметно угас, и я решила убить время готовкой. Выгонять гостя как-то не хотелось - все же я не теряла надежды выйти сухой из воды, так сказать. Вдруг он найдет то, что нужно, и неизвестные, что так оперативно вскрыли мою машину, оставят меня в покое.
  Мужчина появился в дверях кухни, когда аромат мяса уже было попросту невозможно игнорировать, а я в ожидании пыталась увлечь себя книгой.
  - Пахнет вкусно, - намекнул гость.
  - Садитесь, - любезно предложила я, все-таки с сытым человеком иметь дело проще. И продуктивнее.
  Мы поужинали, я терпеливо выждала, пока Александр прикончит добавку, и во время чая спросила:
  - Нашлось что-нибудь?
  - Пока ничего интересного.
  Я вздохнула.
  - Значит, вы считаете, что у меня в машине искали какую-то важную информацию? Компромат, да?
  Гость молчаливо продолжил пить чай, чем только подтвердил мои подозрения.
  - Почему это не могли быть просто хулиганы?
  - А почему квартира Толича оказалась вскрыта и обыскана еще вчера вечером?
  - А его компьютер?
  - Удивительным образом отформатирован. И тот, что дома, и тот, что на работе.
  Я немного сникла, но в уме упрямо перебирала варианты, которые подтверждали, что случившееся - лишь совпадение.
  - И как, по-вашему, они обо мне узнали? - не спешила я соглашаться с Александром.
  - Проверили его телефон?
  Я призадумалась и уточнила:
  - Так вы подозреваете тех, с кем Анатолий встречался в том офисном здании? - потому что вряд ли еще хоть у кого-то мог быть вчера доступ к телефону покойного, помимо полиции или родственников.
  - Много будешь знать, скоро состаришься, - резко перешел на ты мужчина. - Уехать бы тебе куда-нибудь на время, - огорошил он меня.
  - Если только к родителям, - легко согласилась я. - Они в соседнем доме живут.
  Откровенно говоря, средств куда-то ехать не было - лишние уходили на кредит за машину, а так, чтобы бесплатно, - только к маме с папой.
  - Очень смешно, - не оценил юмора гость и удалился с кухни.
  Я убрала со стола и продолжила мучить книгу, пытаясь себя успокоить. Примерно через час вернулся хмурый Александр и предложил выпить кофе, а потом еще раз осмотреть мою машину. А я пришла к выводу, что затея с флешками провалилась.
  В сумерках мы спустились к машине, вооружившись фонариками на телефонах.
  - Что ищем? - на всякий случай уточнила я, залезая в салон.
  - Флешку, карту памяти, жесткий диск... Хотя последнее маловероятно, - ответил компаньон, прощупывая сантиметр за сантиметром обивку сиденья.
  Я вдохновилась примером и принялась обследовать кресла снизу. Александр, надо заметить, проявил недюжинную фантазию, проводя обыск, но, как и в случае с флеш-картами, результат оказался нулевой, если не брать в расчет пару десятирублевых монет, что он вытащил из-под сидений.
  Долго прощаться Александр не стал и, не поднимаясь наверх, отчалил восвояси. А я побрела домой, крутя в руках визитку и переваривая напутствие - звонить, если что. Уж очень мне не понравилось это его "если что".
  Уже лежа в кровати, я постаралась свести все разрозненные факты к одному знаменателю. Итак, я подвожу Анатолия к офису его клиента, где он скоропостижно отходит в мир иной, забыв в моей машине портфель с ингалятором. Назвать его смерть убийством по мне так сложновато, скорее самоубийством или смертью в результате халатности. Но что-то заставляет его коллегу, Александра, думать иначе: то ли личность клиента, то ли характер задания, которое Анатолий выполнял. Результаты работы, как я поняла, хранятся на неведомом цифровом носителе, и где он есть, никто не знает. Но, следуя логике всех причастных к ситуации, наиболее вероятно, что у меня. Бред, конечно. Однако, судя по всему, желаемое до сих пор не найдено, а значит "охота" продолжается. Единственное, что мне не очень понятно - это роль сегодняшнего гостя: ему-то зачем в этом копошиться? "Бабла" срубить что ли хочет? А вроде приличным показался...
  "Увлекательная оказывается работенка у таксистов", - сделала я вывод и благополучно уснула.
  
  Звонок раздался в начале одиннадцатого утра, и я не без удивления отметила, что умудрилась проспать довольно долгое время. Спросонья я не сразу поняла, чего от меня хотят, но собеседник был терпелив и не попрощался, пока не убедился, что я все правильно поняла: через два часа меня ждут в кабинете у следователя. Отказывать в такой мелочи представителю госструктуры казалось не с руки.
  Садиться за руль категорически не хотелось, и я, игнорируя самоиронию, вызвала такси. По дороге в управление я слегка нервничала и чуть было не забыла позвонить Александру. Он велел говорить только правду, не переживать и пообещал забрать после встречи.
  Следователь со мной беседовал какой-то обычный: ни тебе помятого пиджака, уставшего взгляда или взлохмаченной челки. Говорил вежливо, слушал внимательно, каверзных вопросов не задавал. Ну или я их попросту не заметила. Беседа прошла легко, и выходила на крыльцо я уже с убеждением, что все будет хорошо.
  Александр, как и обещал ждал неподалеку.
  - Как все прошло? - спросил он, едва я успела залезть в машину.
  - Нормально, - пожала я плечами, - никто меня ни в чем не обвинял, попросили рассказать о поездке. Интересовались мнением о твоем товарище.
  - И все? Больше ни о чем не спрашивали?
  - Спрашивали-спрашивали, - выдохнула я. - Им откуда-то известно о флешке.
  - Про наши потуги ты им рассказала?
  - Ясное дело. Чувствую себя двойным агентом, - пожаловалась я.
  - Да ладно, все нормально, - с улыбкой успокоил компаньон.
  
  Возле моего дома мы распрощались, и мужчина опять напутствовал меня словами "звонить, если что". Однако "если что" приключилось уж слишком быстро: кто-то перевернул мою квартиру сверху до низу. Точнее известно кто: вряд ли это был сам Александр, или сотрудники полиции воспользовались моим отсутствием, - так что оставалась только третья сторона. Я достала телефон и понадеялась, что детектив не успел далеко уехать.
  Чтобы меня успокоить, Александр самолично вызвал службу клининга и предложил подождать в ресторане. План показался дельным, и я поддержала инициативу. Спускаясь к машине, вдобавок ко всему я обнаружила вскрытый почтовый ящик.
  - Он что мне, по их мнению, эту карту памяти почтой отослал? - возмутилась я.
  - Я бы на их месте не исключал и такой вариант, - отшутился мужчина, но, увидев мой взгляд, предложил: - хочешь, починю?
  
  До ресторана я пребывала в дурном настроении, и только аппетитный вид телятины в овощах примирил с действительностью. Готовили там неплохо, хотя мне всегда вкусно, если над плитой корпела не я.
  - Тебе-то какой во всем этом интерес? - решила я попытать счастья, а ну как чувство вины развяжет Александру язык.
  - Дело чести, - хмыкнул тот.
  - Чего?
  - Служили мы с Толичем вместе, вместе дембельнулись, потом вместе дело открыли. Это только в последнее время у нас разногласия относительно клиентов пошли. Да и репутация - не последняя штука в нашем деле.
  - Разве астматиков берут служить?
  - У него до армии в порядке вроде все было. А может имелось что-то в легкой форме, но там усугубилось, не знаю. Скажи лучше, как ты вообще в такси оказалась?
  - Не обращай внимания, это бунт, - попыталась отмахнуться я, но не тут-то было...
  - Бунт? - не отстал мужчина.
  - Родители постоянно указывали, куда идти, что делать, на кого учиться. Отец - профессор философии, именно он настоял, чтобы я шла получать степень и работать в университете. Единственное, на что меня тогда хватило, - так это стать кандидатом технических наук взамен философских. Хотя и в философию пришлось углубиться, чтобы сдать кандидатский минимум. Но теперь наш институт развалился, и родители активно ищут, куда бы пристроить дочурку.
  - Впечатляет, - Александру почти удалось сдержать улыбку, а я слегка не поняла: то ли его смешит, что я бунтую, занявшись извозом, то ли мои жизненные достижения в целом.
  - Вообще-то мне нравилось преподавать, не в каждом сидит бизнесмен. - почти обиделась я.
  - Ну что ты, я же со всем уважением. Ирина Николаевна, - после паузы добавил он.
  От комментариев я воздержалась, но десерт заказала не из дешевых. Финальным аккордом совместного обеда стал звонок с неизвестного номера. Под хмурым взглядом компаньона я сняла трубку со слабой надеждой, что звонят из какого-нибудь центра красоты, чтобы сделать подарок и прорекламировать собственные услуги.
  - Ирина Николаевна? - раздался мужской голос, и надежды приказали долго жить.
  Клиент, на роковую встречу с которым я отвезла Анатолия, предлагал встретиться и "посотрудничать". Александр одними губами велел договариваться на завтра, так что к двенадцати утра я пообещала явиться к ним в офис.
  - Значит ребята решили действовать самостоятельно, - задумчиво протянул компаньон, а я вцепилась в эту фразу как профессор в нерадивого, но неприятно наглого студента:
  - Что ты хочешь этим сказать?
  Где-то с минуту мужчина соображал, видимо решая, насколько глубоко меня можно окунуть в подробности, так что я решила ему в этом помочь:
  - Если ты не забыл, я тут вообще-то самая без вины пострадавшая сторона!
  - Ладно, - сдался Александр, - ты и правда тут ни при чем. Как я уже говорил, свой бизнес мы с Толиком начали около пятнадцати лет назад. Не могу сказать, что шло все как по маслу, но тем не менее дело шло и даже в определенной степени процветало, все были довольны. До некоторого времени. В какой-то момент Толяну стало мало, он начал браться за откровенно мутные дела, выполнять сомнительные поручения. Сама понимаешь, какие при таком раскладе у нас пошли клиенты. Иметь с ними дело я отказывался категорически, так что у партнера даже очередь своеобразная выстроилась. Разделить бизнес, как видишь, я не успел, хотя уже серьезно собирался. Так вот, последнее, чем был занят Анатолий, - это сбор компромата на конкурентов заказчика. Цель тебе объяснять не надо. Грязная работа, грязные деньги... И вот, выполнив задание, Толич с твоей помощью отправляется к клиенту. По пути он где-то прячет флешку с информацией, забывает портфель, а вдобавок вы попадаете в аварию. Лично я склонен считать ее случайностью: водитель той машины только вернулся с вахты и пересечься с Толиком ранее не мог. Дальше Анатолий встречается с заказчиком, отдает тому часть информации, а за оставшуюся просит денег сверх гонорара. Не знаю, что спровоцировало приступ - может нервная обстановка или ссора, либо все это вообще роковая случайность, но факт остается фактом: лекарство, что было у него под рукой, внезапно закончилось, а запасной баллончик он оставил у тебя в машине. В итоге Толик в морге, к клиентам привлечено ненужное внимание, ребята нервничают, а крайней оказалась ты. Флешка с компроматом так и не нашлась, а я вынужден теперь копаться в этом деле.
  - Ну оке-е-ей, - протянула я, - а от меня то им что надо?
  - Удостовериться, что я не вожу их за нос? Попытаться самим найти флешку? Припугнуть? Честно говоря, не уверен.
  - Весьма оптимистично... А может ты сам поговоришь с этими клиентами, скажешь им, что я вот совсем не при делах? - все-таки встречаться со столь мутными типами я побаивалась.
  - Так, - принялся командовать компаньон, - бояться тебе нечего, сама знаешь, на крайний случай нацепим на тебя жучков, выдадим перцовый баллончик...
  - И наденем бронежилет, - мрачно закончила я.
  - Не думаю, что дойдет до этого, - улыбнулся Александр. - Но, если что, у меня есть кевларовый.
  
  Хочешь - не хочешь, а идти на встречу пришлось. Не хотелось бы думать, где еще придумают поискать ребята, не явись я к ним в офис. Или какие методы задействуют... Так что в моих же интересах было убедить их в абсолютной непричастности.
  Александр явился ни свет, ни заря, как он выразился, для моральной поддержки, хотя сильно подозреваю, просто хотел убедиться, что я не сбегу. На деле же нервировал еще больше. Пока он варил кофе и строгал бутерброды, я до нельзя медленно чистила зубы. Казалось, все во мне противилось предстоящей поездке и отвлекало от самых простых действий. Вместо того, чтобы энергично водить щеткой, я пялилась на едва заметное пятнышко на зеркале до тех пор, пока дверь в ванную не сотряслась от удара.
  - Чище уже не станешь, выходи давай. Завтрак стынет, - проорал детектив, чем и вывел из ступора.
  Я быстренько закончила туалет и поспешила на кухню. Не знаю, как у остальных, а у меня во время стресса аппетит просто зверский. Так что с бутербродами я расправилась в два счета, и судя по всему объела Александра. Во всяком случае мужчина тут же соорудил добавку.
  Пока я ела, он что-то мне втолковывал про предстоящую встречу, про то, как лучше всего себя вести и тому подобную чушь. Но видимо по конституции я оказалась ближе к жвачным животным, у которых во время приема пищи вся кровь отливает от мозга к желудку. По крайней мере нам так в школе рассказывали. А потом и я рассказывала студентам, если видела у них во рту жвачку. Но что уж теперь о грустном...
  Прямо посредине компаньонской речи я поднялась из-за стола и отправилась в спальню переодеваться. А когда снова появилась на кухне, Александр на всякий случай уточнил, все ли у нас в порядке. Я заверила его в своей полнейшей адекватности и позволила прицепить жучок. От баллончика отказалась, хотя подозреваю, что предложил его детектив лишь в шутку.
  Ехать было решено на моей машине, но несмотря на это от водительского кресла Александр меня решительно отодвинул. Думаю, оно было к лучшему.
  Мужчина, как мы и договаривались, остался ждать внизу. Лишь перед выходом проверил прослушку, а затем я в одиночестве отправилась на столь пугающую встречу. На первом этаже офисного центра получила пропуск и указания, куда идти. Возле лифта меня уже ждал мужчина, что представился Николаем, и проводил в кабинет. Там сидел еще один тип.
  - Добрый день, Ирина, очень рады вас видеть, - поздоровался он. - Меня зовут Вадим.
  - Очень приятно, - слукавила я, хотя выглядели ребята вполне презентабельно и на отъявленных бандитов на первый взгляд не тянули.
  - Чаю? - спросил тот, что Вадим.
  Я молча кивнула и уже через минуту получила чашку с каким-то логотипом. За несколько быстрых глотков я ее опустошила, почувствовала себя неловко и молча уставилась на мужчин. Те переглянулись, синхронно кашлянули и с моего позволения приступили к вопросам. В принципе, ничего интересного - все это я уже слышала от Александра и в кабинете у следователя. Отвечала я охотно и как можно подробнее, так что беседа длилась долго. Не знаю, сколько стоит их рабочее время, но мое, как безработной, - копейки. Так что болтать я была готова хоть до ночи, лишь бы угодить ребятам и удостовериться, что они отстанут раз и навсегда.
  Единственное, чем мужчины смогли удивить, так это тем, что пошли на подкуп, и я всерьез пожалела, что нет у меня этой несчастной флешки - столько они денег предложили. Расстались мы с ними почти друзьями, и я с облегчением покинула офис.
  - Что думаешь? - спросила я Александра, когда села в машину.
  - Думаю, что ты молодец, хорошо держалась, - похвалил компаньон и тронулся со стоянки.
  - Это значит, что от меня отстанут? - робкая, как первый лучик солнца, надежда проклюнулась сквозь мрачные мысли.
  - Это значит, что ребятам пришлось поверить тебе на слово. Но если они не дураки, то будут за тобой присматривать, - жестоко обрубил мои чаяния детектив.
  - А ты, значит, тоже тут сидишь, присматриваешь? - обиделась я. - Хотя нет, подожди, у тебя же "дело чести" и все такое...
  - А что, если для меня здесь не только "дело чести"? - уставился на меня Александр и выглядел сам при том предельно серьезным.
  Так несуразно мне не объяснялись даже в средней школе, а потому я не поверила и обиделась еще больше. Насупившись, я замолчала. Так и не дождавшись ответной реакции, компаньон призадумался, потом остановил машину и предложил поменяться местами. Однако, на пассажирское сиденье не сел, а устроился сзади. Я молча рулила в сторону дома, не забывая подглядывать за детективом в зеркало заднего вида. Погода испортилась, пошел мелкий дождик, что не могло приподнять настроения.
  - Он у тебя в машине ничего не крутил? Может пепельницу какую открывал? - спросил мужчина через какое-то время.
  - Если только пока я была снаружи, - пожала я плечами и включила печку - дождь разошелся не на шутку, и стекла изнутри принялись запотевать.
  С минуту детектив не шевелился, потом медленно протянул руку и включил задний обогрев. В салоне тут же что-то задребезжало и смолкло, как только Александр выключил печку. Я нахмурилась: приличных автовладельцев посторонние шумы обычно напрягают.
  - Это ведь не нормальный звук, правда? - забыв про обиду, обратилась я к компаньону.
  - Отвертка есть? - как-то странно оживился он в ответ.
  Я приткнула машину к обочине, открыла багажник и впервые вытащила на свет набор инструментов, что торжественно возложил туда отец. Детектив похоже столь сильно хотел расковырять мне машину, что в нетерпении меня отодвинул, открыл чемодан, взял необходимое и без слов вернулся в салон.
  Я последовала его примеру, но успела к тому моменту, когда Александр уже снял решетку воздуховода и ощупывал тот изнутри. Смысл его телодвижений я понимала слабо, но все равно решила помалкивать.
  - Бинго! - вскрикнул компаньон и вытащил на свет небольшой прямоугольник темно-серого цвета. Глаза детектива горели торжеством.
  - Это то, что я думаю? - как-то глупо уточнила я.
  - Вне всяких сомнений, - подтвердил он. - Поздравляю, коллега, мы раскрыли это дело.
  - Значит, ваш Анатолий улучил момент и сунул флешку мне в печку. Каким образом он собирался ее вернуть?
  - Думаю, для того он и оставил портфель: как предлог чтобы вернуться. А авария удачно сыграла ему на руку.
  - Только он не подумал, что это может стоить ему жизни...
  - Да, тут он перемудрил, - вздохнул мужчина. - Как и многих до него, Толика сгубила жадность.
  Ответить на это было нечего.
  
  - Кстати о жадности... - решила я через некоторое время разрядить атмосферу, - Давай я флешку за вознаграждение верну? А то мне вроде как жить не на что...
  - А давай я лучше тебя к себе на работу возьму? Я ведь могу что угодно в трудовой написать, - азартно улыбнулся Александр и подмигнул. - Руководитель отдела пойдет?
  - Руководитель отдела? - прикинула я, - Думаю, папе понравится.





