  
  
                                     Закон бумеранга  
  
                               Криминальный детектив
  
                                           Глава 1
  
  Ночью в дежурную часть районного отдела милиции вызвали капитана Кирюхина. Когда старший оперуполномоченный уголовного розыска вошёл в здание Хотынецкого РОВД его встретил дежурный лейтенант Добычин.  
  - Извини, что разбудил, - сказал он. - Полчаса назад на сорок третьем километре трассы Орёл - Брянск произошла авария. Тебе нужно выехать. Следователь Истомин сейчас подойдёт.  
  - Кто сообщил?
  - Местный житель из деревни Горки. Он обнаружил в кювете разбитый автомобиль, в салоне труп молодой женщины. 
  - Водитель на месте? - спросил оперативник.
  - Он пошёл в гараж, готовить машину к выезду. 
  - Жалобы, заявления были? 
  - Да так всякая мелочь, - ответил дежурный и передал ему журнал учёта информации. 
  Капитан Кирюхин стал внимательно просматривать записи, перелистывая страницы. Бывало, из незначительных мелочей, зафиксированных в журнале, появлялись такие интересные зацепки, которые иногда помогали в раскрытии преступлений.
  Возле парадного входа громко заурчал милицейский уазик.
  Старший оперуполномоченный вышел на улицу и встретил следователя лейтенанта Истомина, который только что подошёл. Они поприветствовали друг друга и сели в старенький потрёпанный автомобиль. Милицейский уазик тронулся с места и покатил по пыльной сельской дороге. 
  Когда опергруппа прибыла на место происшествия, было ещё темно.  К ним подошёл мужчина преклонный лет.
  - Я пенсионер, раньше работал фельдшером в медпункте деревни Горки. Теперь часто по этой дороге хожу рыбачить на утренний клёв. Тут недалеко находится пруд, - пояснил  он.  - Всё случилось на моих глазах. Из-за поворота выскочил легковой автомобиль, и на ходу из него выпрыгнул водитель, который мастерски приземлился на обочину прямо в траву. Автомобиль улетел в глубокий кювет, перевернулся и врезался в дерево. А этот водитель, сильно прихрамывая, подошёл к машине, вытащил из салона тело человека и пересадил за руль. В это время на дороге появился чёрный внедорожник.  Хромой сел в него и уехал. 
  Пенсионер поскрёб пятернёй затылок и продолжил: - Я подошёл к разбитой машине, чтобы посмотреть и оказать помощь пострадавшему. За рулём увидел молодую женщину. Осмотрев её, обратил внимание, что шейный позвонок у неё сломан, а пульс не прощупывается. После этого я вернулся в свою деревню и позвонил в милицию. 
  - Спасибо, за ценную информацию, - сказал капитан. - Вы только не уходите. Чуть позже следователь запишет ваши показания на протокол допроса. 
  Пенсионер утвердительно кивнул.
  В это время стало светать. Сыщик и следователь направились к исковерканному автомобилю.
  После осмотра места происшествия капитану Кирюхину не трудно было сделать вывод, что это преднамеренное убийство женщины и преступники инсценировав дорожную аварию, пытаются скрыть истинный мотив. Он рассчитывал в ближайшее время раскрыть это преступление. 
  Но оперативник ошибался. Через несколько дней он будет переведён в милицию города Екатеринбурга, где продолжит службу в должности  начальника уголовного розыска аэропорта 'Кольцово'. А данное преступление останется нераскрытым на многие годы... 
                       
                                Прошло двадцать лет 
  
  Павел Муромцев аккуратно припарковал свой 'Мерседес Бенц Гелендваген' у высотного здания в центре города и вылез из машины. 
  Муромцеву, невысокому брюнету с бледно-голубыми глазами на худощавом лице, элегантно одетому, было пятьдесят пять лет. Вот уже десять лет он был первым заместителем губернатора области. От него всегда веяло таким благополучием и уверенностью, какие свойственны только обеспеченным людям. Но на этот раз его лицо выражало крайнюю обеспокоенность. 
  Мужчина поднялся по ступенькам на третий этаж и вошёл в офис детективного агентства. За компьютером сидела светловолосая девушка  Регина Зуева, которая оглядела вошедшего спокойным внимательным взглядом голубых глаз. Она хорошо знала Муромцева, так как раньше работала в секретариате администрации, но потом перешла в детективное агентство. Причиной увольнения была низкая зарплата. 
  Зуева приветливо улыбнулась. - Доброе утро, Павел Леонидович! 
  - Твой шеф у себя?  - спросил Муромцев.
  - Проходите. Николай Николаевич вас ждёт. 
  Муромцев шагнул в небольшой, хорошо обставленный кабинет. Из-за стола навстречу вышел Кирюхин. 
  - Присаживайтесь, - предложил владелец агентства, заметив  озабоченное выражение лица влиятельного чиновника. 
  Гость опустился в кресло. - Я пришёл по важному делу, - сказал он. 
  - Для меня будет большим удовольствием помочь вам. 
  Муромцев с любопытством разглядывал руководителя агентства. Он видел перед собой среднего роста крепкого брюнета с узким острым носом и иронично глядящими глазами в возрасте сорока восьми лет, одетого в тёмный костюм и светлую рубашку без галстука.   
  Муромцеву было известно, что Николай Кирюхин открыл детективное агентство год назад и за это время авторитет конторы значительно вырос. Сотрудники агентства были подобраны из опытных профессионалов и решали любую проблему, которая не противоречила Закону.   
  Сыщика не смутил пристальный взгляд пришельца.
  - Что я должен сделать для вас? - спросил он. 
  Муромцев тяжело вздохнул. 
  - Вы вероятно знаете, что сейчас идёт подготовка к губернаторским выборам.  Я - один из кандидатов. 
  - Мне известно об этом.
  Преодолев внутреннее волнение, чиновник изрёк: - Я хочу показать вам короткое видео, а потом мы продолжим разговор. 
  Заместитель губернатора извлёк из дипломата видеодиск и положил на стол.  - Я уже видел и не имею желания смотреть снова, - пояснил Муромцев и подошёл к окну, где отрешённо уставился на улицу. 
  Кирюхин включил ноутбук. 
  Это был примитивно сделанный в домашних условиях порнофильм с отсутствием внятного сюжета. Женщина и мужчина занимались сексом. Она - красивая брюнетка и у неё прекрасная фигура. Лицо партнёра было под маской, скрывающей верхнюю часть лица. 
  Сыщик смотрел и не мог понять, зачем чиновник принёс ему это видео. Фильм закончился, он вынул диск из компьютера и положил на прежнее место.  
  Хриплым голосом чиновник вымолвил: - Это моя жена.
  Кирюхин был ошеломлён. - Я извиняюсь, - проронил он. 
  Муромцев вновь сел в кресло. - В последнее время у меня с Жанной       ухудшились отношения. У нас большая разница в возрасте, ей тридцать три, а мне пятьдесят пять лет. Разводиться я не хочу, потому что по-прежнему её люблю и надеюсь, что она перебесится и успокоится. Я понимаю, она не нагулялась, ведь я взял её в жёны совсем молодой. У нас четырнадцатилетняя дочь. Она уже достаточно смышлёная. Каково будет, если дочь узнает об этом?
  - Каким образом у вас оказалось это видео? - спросил сыщик. 
  Муромцев вытащил из кармана записку и протянул собеседнику.
   - Почитайте... 
  Кирюхин развернул небольшой лист бумаги и стал читать текст: 'Мы надеемся, что эта видеозапись охладит твои амбиции на должность губернатора.  Рекомендуем снять свою кандидатуру с выборов. В противном случае, видео распространится по всему интернету и мы уверены, что его посмотрят твоя любимая дочь и её одноклассники, твой сын и его партнёры'. 
  - Так у вас есть ещё сын? 
  Муромцев утвердительно кивнул и вынул из кармана носовой платок и высморкался. - Понимаете, моя первая жена давно умерла, и от этого брака остался сын, который живёт своей жизнью и носит фамилию матери. Мы мало общаемся. Взрослые дети не любят когда в их жизнь влезают родители и поучают.
  - К сожалению, такое бывает, - согласился хозяин кабинета. 
  Гость не спеша раскрыл дипломат и вернул туда видеодиск.
  Наступила пауза, которую вскоре прервал Кирюхин. 
  - М-да. Неприятная ситуация, - задумчиво произнёс сыщик и убрал со стола какие-то бумаги. 
  Муромцев утвердительно кивнул. 
  - Теперь вы понимаете, почему я здесь. Кто-то шантажирует меня, чтобы я снял свою кандидатуру с выборов. Это крайне мерзко. Представляете, что произойдёт, если они выполнят свою угрозу, - проговорил чиновник. - Если вы не сможете помочь, то мне придётся устраниться от предвыборной борьбы. 
  - Почему вы не обратились в полицию?
  - В последнее время у меня возникло некоторое недоверие к местной полиции. 
  - Для этого есть какие-то основания?
  - Да. Но я не хотел бы их раскрывать. 
  - Я искренне хочу вам помочь. Думаю, я смогу обнаружить  шантажистов. У меня для этого есть достаточный опыт. Но это не снимет проблемы. К несчастью у вас много врагов. 
  - Главное обнаружить и уничтожить оригинал и копии этого видео, а с остальным я разберусь. 
  - Ваша жена употребляет наркотики?
  -  Иногда с ней такое случается.
  - На видео она под наркотическим воздействием. Вероятно, она не отдавала себе отчёт, либо съёмка происходила скрытно, - предположил  Кирюхин. - С какого времени она употребляет наркотики? 
  - Я заметил это после пяти лет совместной жизни.
  - Вы пытались узнать кто её партнёр?
  - Я обратился в детективное агентство 'Филёр' и показал им часть видео, где фигурирует только этот тип в маске, - пояснил чиновник. - Они установили слежку за женой и выяснили, что она встречается с мужчиной азиатской  внешности. Это некто Фархад, занимается оптовой поставкой сельхозпродукции из Средней Азии на рынки нашей области. 
  - Почему вы вновь не обратились в агентство 'Филёр', а пришли ко мне? 
  - После моего обращения к ним, вскоре Жанна  узнала, что за ней следили. Она набросилась на меня с обвинениями. После этого у нас произошла размолвка. Наши отношения стали ухудшаться. Жанна настаивала на разводе, стала чаще выпивать, употреблять наркотики, на несколько дней куда-то уезжать. Я сделал для себя вывод, что у кого-то из сотрудников агентства длинный язык. 
  - Вы сообщили супруге, что получили видео с её участием?
  - Понимаете, я не стал говорить ей об этом, пока сам не разберусь. Я подумал, что это может быть видеомонтаж. Сейчас много всяких специалистов, которые в два счёта могут смонтировать что угодно. 
  Кирюхин пожал плечами. - По этому видео я так бы не сказал. Кто же присматривает за вашей дочерью, если у вас жена не бывает дома, а вы на работе?
  - Моя сестра, ей всё равно делать нечего. Она на пенсии, своих детей у неё нет. 
  - Мне нужны фотографии вашей супруги и адреса, где она может появляться. Может быть, у неё есть близкие подруги.
  Муромцев вынул из кармана конверт и положил на стол. - Здесь несколько её фотоснимков со знакомыми. А вот близкая подруга действительно есть и они дружны с детства. Камилла Королькова работает администратором в ресторане 'Миллениум'. Кстати рекомендую встретиться с его владельцем Бернштейном. Я думаю, что он много чего знает, и сможет вас проинформировать.
  Кирюхин вспомнил, что тоже знаком с владельцем ресторана, но не стал на этом акцентировать внимание клиента. Сыщик раскрыл конверт и, разложив на столе фотографии, стал рассматривать.
  - Кто из них Королькова? - спросил он. 
  Муромцев показал пальцем на одну из девушек. - Блондинка и есть Камилла. 
  Кирюхин взял фото в руки. Со снимка на него глядели две улыбающиеся красивые молодые женщины: брюнетка и блондинка. На заднем плане виднелся огромный особняк с белыми колоннами - настоящий дворец. 
  - Чей это дом?
  Муромцев ещё раз взглянул на фото. 
  - Понятия не имею. 
  Кирюхин отложил фотографию. 
  - Кто ваши соперники на выборах?
  - Их двое: депутат областного Совета - Аристарх Истомин и председатель Законодательного Собрания Вячеслав Петровский. Они  порядочные люди и кого-то очернять просто не имею права. Я не хочу вам навязывать своё субъективное мнение, ибо это может исказить ваше представление о кандидатах. Желательно, чтобы вы объективно оценили ту информацию, которая будет поступать в ходе частного расследования.   
  - Разберёмся, - вымолвил сыщик. - У меня есть опыт в делах подобного рода.
  - Я могу выплатить любую разумную сумму, - произнёс чиновник.
  - Об этом мы поговорим после того как я составлю смету, - сказал Кирюхин. - Есть ли у вас ещё что либо, что могло бы ускорить процесс установления личности шантажистов? 
  - Это всё, что я хотел рассказать, - вставая, изрёк чиновник. - Нужно, чтобы вы немедленно занялись их поиском. Времени до выборов губернатора остаётся очень мало. 
  
                                                Глава 2
  
  Фёдор Лукашин ехал за рулём внедорожника. Движение было весьма интенсивным, и он старался двигаться медленно. Было жарко. Едкий дым, распространяющийся в воздухе, щипал ноздри. 'Похоже, где-то пожар', - подумал он, и в этот момент мимо промчалась пожарная машина, сопровождая своё движение включённым звуковым сигналом и проблесковым маячком. 
  Лукашин подъехал к зданию ночного клуба и ресторана с ярко освещённым парадным входом, искусно выполненным из мрамора и стекла местными умельцами. Большие буквы изумрудного цвета, горевшие над входом, складывались в слово 'Emerald'. Здание было освещено таким образом, что создавалась иллюзия, будто свет излучали сами стены. Это выглядело довольно необычно. 
  Он оставил автомобиль на специально отведённой площадке и вошёл через парадный вход в фойе. Справа и слева вдоль стен стояли пустующие кресла и диваны с журнальными столиками. Впереди виднелся зал ресторана, а рядом входная дверь в ночной клуб.  
  Лукашин прошёл в ресторан. Было много публики. Звучала музыка, которая создавала ощущение лёгкого, красивого, бесконечного полёта и пробуждала самые прекрасные чувства. С красотой мелодичных звуков гармонировала цветовая гамма, излучаемая невидимыми источниками.
  Он окинул взглядом роскошный зал, повсюду на стенах цветущие лианы и разнообразные растения создавали неповторимую мозаику.  Его внимание привлёк большой эркер, в котором расположился великолепный бар. У стойки несколько посетителей сидели на высоких стульях. На витрине множество разнообразных напитков. 
  Лукашин перевёл взгляд на небольшую сцену, где музыканты начали наигрывать мелодию знойного танго 'Кумпарсита'. Две пары профессиональных танцоров появились на мраморной площадке и своим экстравагантным танцем привлекли внимание присутствующих.  
  Худощавый мужчина лет сорока, ниже среднего роста с короткой причёской светлых волос и лакейским видом, обнажив зубы, что без сомнения, означало крайнюю радость, приближался к нему. На нём были чёрные брюки, туфли на высоком каблуке и белая сорочка с чёрной бабочкой, что подчёркивало деловой статус администратора. 
  - Могу я чем-нибудь вам помочь? - спросил он. 
  - Я пришёл отдохнуть и приятно провести вечер.
  Служащий ресторана ещё больше обнажил зубы, отчего стали видны несколько золотых коронок. - Извините, что я не сразу вас узнал, господин Лукашин, - проговорил он. - Вы наш уважаемый гость. Аристарх Петрович будет весьма рад. Мы сейчас же его известим о вашем прибытии. 
  Администратор отошёл в сторону и, подозвав официанта, что-то шепнул ему на ухо и тот мгновенно исчез.  
  - У вас здесь хорошо, - произнёс гость дежурную фразу, а сам обратил внимание на рыжую молодую особу, которая в это время проходила мимо.   
  Внешний вид девушки производил на окружающих абсолютно сногсшибательный эффект огненной жар-птицы. Ей было немногим более двадцати, и она была в красном платье с фиолетовым оттенком.  Лукашин замер. У рыжеволосой красавицы была самая провокационная походка, встречающаяся крайне редко. Её красивый изгиб бёдер был обтянут  материей настолько туго, что в ней отражался свет, а тело извивалось, как тело змеи. Она подозрительно посмотрела на него, сверкнув изумрудными глазами. Их взгляды встретились, между ними пробежала искра. Бесшумно скользя, она продолжила движение. Девушка произвела на него сильное впечатление. Через несколько мгновений она скрылась за дверью служебного помещения.   
  - Надеюсь, вам здесь понравится, - продолжал администратор. - У нас прекрасный ассортимент превосходных напитков. Хотите выпить? 
  Они подошли к бару. Высокая стойка сверкала чистотой, но бармен ещё раз её услужливо протёр. 
  - Что будете пить? - спросил он. 
  - Бурбон Jim Beam.
  На столешнице мгновенно появился бокал наполненный спиртным. Лукашин отхлебнул глоток. Неожиданно возле него возник какой-то тип, и он невольно повернулся, чтобы его разглядеть. 
  По внешнему виду ему было сорок пять лет, выше среднего роста  спортивного телосложения, одет в серый костюм, на лацкане депутатский значок. Чёрные, тронутые сединой волосы заметно поредели. У него удлинённое загорелое лицо, хитроватые ярко-голубые глаза и чуть насмешливая улыбка. Вместо носа торчал настоящий ястребиный клюв. На правом запястье тяжёлый золотой браслет, а на левом - швейцарские золотые часы популярной марки Rolex. 
  - Здравствуйте, господин Лукашин, - произнёс он, протягивая руку.  
  - Добрый вечер.
  - Истомин Аристарх Петрович - владелец этого заведения.  
  Фёдор ощутил железное рукопожатие, но и он был не из слабаков. Они заставили буквально трещать кости друг друга, делая вид, что этого не замечают. 
  - Надеюсь, вы останетесь довольны нашим гостеприимством, - проговорил Аристарх Петрович. 
  - Будущее покажет, - изрёк Лукашин и демонстративно оглядел зал. - Здесь очень даже мило. 
  Истомин взглянул на администратора и подозвал бармена. - Послушайте меня внимательно: всё, что закажет наш уважаемый гость, оплачивает заведение, включая и выпивку его друзей. 
  Администратор и бармен утвердительно кивнули. 
  Лукашин усмехнулся. - Не хочу показаться не вежливым, но я удивлён таким вниманием к моей скромной персоне, - проговорил он. 
  Истомин фамильярно похлопал его по плечу. 
  - Вы известный человек, - произнёс он. - Поэтому желаю оказать радушный приём такому успешному журналисту, как вы. 
  - Но и вы не менее известны. Кандидата в губернаторы хорошо знают наши избиратели, - сказал Лукашин, внимательно разглядывая собеседника. - Однако тронут вашим гостеприимством. Надеюсь, вы говорите от чистого сердца.
  - Хотел бы, чтобы вы комфортно себя чувствовали в нашем заведении. Всё, что я хочу, чтобы в газетах обо мне писали как о честном и порядочном человеке.  
  - Благодарю. Вынужден внести ясность: сегодня я отдыхаю, и никакие дела меня не интересуют. 
  Гримаса разочарования скользнула на лице Аристарха Петровича. - Я сам не люблю, когда во время отдыха, мне напоминают о работе. Приятных вам развлечений. 
  Лукашин кивнул, а владелец ресторана покинул гостя. 
  Несмотря на отменную вежливость Истомина, у Лукашина  возникло нехорошее предчувствие. Но он силой воли отбросил от себя неприятное ощущение и переключился на окружающих. 
  А в это время на музыкальной площадке, появилась солистка с огненно-рыжими волосами, в пурпурном платье и стала исполнять популярную песню. Этим сразу привлекла внимание большей части присутствующих людей. 
  Лукашин был человек независимый и поэтому заплатил бармену.  Пробираясь сквозь танцующую публику, он направился к свободному столику, который стоял ближе к сцене. Когда он опустился на стул, то всё его внимание было сконцентрировано на солистке. У него пересохло горло от потрясающей красоты девушки, а её чудесным голосом был просто очарован.    
  Когда появился официант, он спросил: - Кто она?
  - Никольская. 
  Лукашин пожал плечами. - Прежде не слышал о такой певице.  
  - Неужели, - удивился официант. - В последнее время она бывает здесь довольно часто. 
  - Вы можете сделать так, чтобы после исполнения песни, она присоединилась ко мне?
  - Не уверен, но скажу ей об этом, -  буркнул официант и, приняв заказ, ретировался. 
  Когда Никольская закончила петь, то место на сцене занял другой  солист, а её пригласил к столу мужчина восточной внешности. Но она,  игнорируя его, направилась к Лукашину. Азиат проводил её недобрым взглядом.  
  - Добрый вечер, - сказала Никольская, приблизившись к столу. - Здесь свободно?
  Лукашин галантно подскочил к ней и пододвинул стул. 
  - Вы так добры, - вымолвила девушка, присаживаясь напротив. - Этот парень, - она кивнула в сторону азиата, - прилип ко мне как репей. Уже реально надоел со своими тупыми закидонами.  
  - Я могу вам чем-то помочь?
  - Если можно, то оградите меня от его приставаний.
  - Надеюсь, это не ваш знакомый?
  - Я вообще его не знаю. Но слышала, как застольные приятели окликнули его по имени Мустафа. 
  В это время официант принёс бутылку виски, копчёный лосось, мясной салат и, приняв новый заказ от Никольской, ушёл. 
  - Давайте познакомимся, - предложил он. - Фёдор Лукашин.
  - Светлана Никольская, - она оценивающе посмотрела на него и мило улыбнулась.
  Лукашин был высокий, крепкий брюнет с голубыми глазами на смуглом лице, на вид лет тридцати. Его профиль был самым благородным, который она когда-либо видела. Это был мужчина, располагающий к себе романтичной внешностью. Превосходно подобранный светло-серый костюм прекрасно сочетался с серым в полоску галстуком, белой рубашкой и сидел на нём как влитой. Именно такой тип мужчин ей всегда нравился.   
  Вскоре вернулся официант и, выложив на стол дополнительный заказ, удалился. Взору девушки предстало: сухое вино, утка, салат и апельсины.  
  - Предлагаю выпить за знакомство, чтобы оно со временем переросло в крепкую дружбу, - предложил Лукашин, наливая вино в её бокал. - А заодно перейдём на 'ты'.
  На лице Никольской возникла неопределённая улыбка. - Я не возражаю, но существует ли дружба между мужчиной и женщиной? 
  Лукашин иронически усмехнулся. - Психологи утверждают, что дружба между мужчиной и женщиной базируется на сексуальном влечении. 
  - А я где-то читала, что дружба базируется на духовном родстве и близости интересов. 
  Лукашин смутился. 
  - Вы правы. Сегодня наши интересы совпадают, ведь мы оказались за одним столом. 
  Она рассмеялась. 
  Молодые люди коснулись бокалами и тут же осушили их. Они немного закусили. Звучали танцевальные ритмы. 
  - Пойдём, потанцуем, - предложил он, вставая и притягивая её к себе.
  Она не возражала.
  Фёдор увлёк её за собой и закружил в танце.   
  - Ты такая прекрасная, - сказал он тихо чуть хрипловатым голосом. 
  Светлана промолчала. Она действительно была изящна и красива.  Вздымающиеся холмики её грудей упёрлись ему в грудь, и он ещё крепче прижал девушку к себе. Он, медленно двигаясь, прикоснулся губами к её шее. Она не противилась. Музыка была медленной и плавной, их движения, вторя мелодии, легки и грациозны. 
  Вскоре зазвучали быстрые танцевальные ритмы, и они вернулись к столу.  
  - Это было превосходно, - сказал он и наполнил бокалы.
  Она улыбнулась, продемонстрировав маленькие блестящие, словно жемчужины, зубки. Её изумрудные глаза откровенно завлекали. 
  Они выпили.  
  - Не пора ли нам поужинать? - осведомился он.
  - Я тоже проголодалась. 
  Музыканты наигрывали приятную мелодию. На танцплощадке было пусто. А между тем до них доносились весёлые возгласы, смех и звон бокалов. Ресторанная публика развлекалась.
  Они заказали ещё несколько блюд. Всё возникало на столе, словно по мановению волшебной палочки. Ужин был великолепен, как и вино. 
  Потом они вальсировали. Молодые люди могли дать выход своему настроению. Она танцевала превосходно, почти как прима Большого театра. 
  Настроение у Фёдора было приподнятое. Он подумал, что никогда не проводил так чудесно вечер. 
  Неожиданно возле музыкантов Лукашин заметил Мустафу, который  следил за ними чёрными глазами, полными ненависти. Как только азиат увидел, что Лукашин смотрит в его сторону, то резко повернулся и мгновенно исчез.   
  Светлана тоже обратила внимание на Мустафу и её спина напряглась. Это почувствовал Фёдор и прижал её к себе.  
  - Ты не должна его бояться, ведь я с тобой. 
  - Пойдём отсюда. Я хочу на свежий воздух, - тяжело вздохнула она  и потянула его за собой в сторону выхода. Её лицо было бледное как больничная простыня.
  Лукашин рассчитался с официантом.  
  Молодая пара вышла на улицу. Шёл моросящий дождь. Они добежали до автомобиля и укрылись в нём. 
  - Вечер ещё не окончен. Куда поедем? 
  - Я покажу.
  Автомобиль Лукашина выехал на проезжую часть и слился с потоком машин, которых в это позднее время было достаточно много. Проехав пару кварталов, Светлана  попросила водителя свернуть в спальный район. И вот автомобиль, замедлив движение, едет по разбитой дороге, объезжая множество ям.   
  - Кажется, здесь не ремонтировали дорогу с прошлого века, - заметил  он. 
  Она усмехнулась. - Ты не так далек от истины.  
  Они почувствовали запах дыма. - Что это? - испуганно спросила она. - Кажется, в твоей машине пахнет гарью. 
  - Нет. Я думаю, где-то в этих местах что-то горит, - проговорил  он. - Чувствуешь едкий запах жжёной резины и пластика?
  - Ой, Боже! - воскликнула Светлана, когда они подъехали к обгоревшим развалинам. - Ведь это сгорел мой дом! 
  От одноэтажного кирпичного дома остались лишь почерневшие стены. Рядом с обгоревшими развалинами был виден металлический скелет внедорожника. Едкий запах гари и дыма, распространяющийся в воздухе, щипал ноздри.
  Возле развалин дома стояли несколько жителей из соседних домов. Светлана и Фёдор вышли из автомобиля, и подошли к ним. Соседи  рассказали, когда увидели огонь в окнах, стремительно распространяющийся по всему дому, то сразу позвонили в пожарную часть. Пожарники приехали быстро, но долго тушили огонь.   
  - Что же мне теперь делать? - спросила Светлана, когда они возвратились к машине. - Ведь у меня ничего не осталось. 
  Потом она что-то вспомнила, и её лицо тронула лёгкая тень улыбки. - А впрочем, есть счёт в банке, а дом застрахован... 
  - Хоть какие-то документы сохранились? - спросил Фёдор. 
  - Свидетельство о рождении и диплом находятся у папы.
  - Выходит у тебя не так уж всё плохо, - заявил он. - А с жильём - нет  проблем. Поживёшь у меня.   
  - Это исключено, - возразила Светлана. 
  Лукашин запустил двигатель. - Не упрямься, поехали ко мне.
  - Нет. Сегодня ты снимешь для меня номер в отеле. Я устала, намерена принять душ и отдохнуть.
  - Без проблем.
  Светлана молчала, о чём-то думала и смотрела в окно.  
  Они ехали, освещённые огнями встречных машин. Вечер был душный, но напор ветра через раскрытые окна приятно освежал их лица. 
   Вскоре они подъехали к отелю 'Шехерезада'. 
  - Это самый роскошный отель в городе, - констатировал Фёдор. 
  - Выглядит симпатичным и напоминает восточную сказку, - вымолвила она. -  Навевает воспоминания из детства и книги, которую я любила. Много чудес мне рассказала Шехерезада, вплетая сказку в сказку.  
  Молодые люди покинули автомобиль. Откуда-то из окна доносилась успокаивающая мелодия Востока под названием 'Сказки Шехерезады'. Поздний вечер был очень тихий, поэтому мелодия слышалась отчётливо. 
  Они вошли в парадный вход отеля и оказались в просторном холле.      Дизайн интерьера был выполнен в восточном стиле: красивый, яркий, необычный. Посреди помещения возвышался небольшой действующий фонтан. Вдоль стен стояли мягкие диваны и кресла, обшитые из разноцветных пёстрых тканей, там же находились деревянные столики с витиеватой резьбой. На полу ковры ручной работы с яркими рисунками.   Повсюду цветочные композиции в горшках, подвесных корзинах и вазонах. Вся эта красота гармонировала между собой, создавая восточный колорит. 
  Их встретила администратор - очень красивая девушка в национальной одежде Востока. Оформление заняло немногим более пяти минут и вот они уже на третьем этаже в комфортном номере люкс. 
  - Замечательное место! - оценил Фёдор. - И что мы будем делать?  
  - Неужели непонятно, - усмехнулась она, снимая с себя платье. 
  На ней были только белый бюстгальтер и трусики. Он приблизился к ней и обнял.  
  Светлана доверчиво прижалась к нему. - Я не хочу, чтобы ты подумал, что я занимаюсь этим, с кем попало, - тихо прошептала она. 
  - Всё в порядке. Я хочу, чтобы эта ночь принадлежала только тебе и мне. 
  - Я знаю, но хочу, чтобы ты поверил мне...
  - Я никому не верю. 
  Её брови резко взметнулись вверх. Она закинула руки ему на шею, глядя в глаза. Они долго стояли, обнявшись. Затем он перенёс её в комнату и уложил на кровать.
  Кончиками пальцев она погладила его по щеке. 
  - Будь паинькой, оставь меня сейчас, хорошо? - Она слегка шлепнула его и отодвинулась подальше. - Уходи. Я очень устала. После всего, что сегодня произошло, я должна побыть одна и всё обдумать. Ты мне нравишься, ну, а поцелуи оставим на потом...
  
                                                    Глава 3
  
  В полумраке небольшого холла на третьем этаже отеля 'Шехерезада' в мягком глубоком кресле сидел смуглый мужчина с плоским лицом и прямыми волосами на голове, по внешнему виду весьма крепкий азиат. Это был Фархад. Он был слишком взволнован. Некогда любимая мелодия, доносившаяся из глубины отеля, его раздражала. Он знал, что Светлана  Никольская только что вселилась в номер люкс. С ней находился журналист Лукашин. Об этом ему сообщил Мустафа, который следил за ними.  
  Настенные часы показывали двадцать два часа сорок пять минут. В двадцать три часа должна появиться дежурная по этажу и выгнать постороннего из номера.  
  Он сверлил мрачным взглядом дверь люксового номера, еле сдерживая себя от ярости. Неожиданно из номера вышел Лукашин с понурым видом и направился к лифту.
  Фархад вынул из кармана смартфон и позвонил: - Мустафа, этот репортёришка  направляется к выходу. Сделай так, чтобы он надолго забыл дорогу к моей девушке, - требовательно произнёс он.  
  Вне себя от негодования Фархад вошёл в номер. Полураздетая Светлана лежала поверх покрывала на кровати. 
  - Зачем тебе нужен этот парень? - сквозь зубы процедил он. - Ведь у тебя есть я.
  Девушка нахмурилась. 
  - Уходи. Ты уже надоел мне своим приставанием, - надменно и цинично выговорила она.
  - Мне неприятно это слышать, - с огорчением и раздражением произнёс он. - Ты ещё не знаешь меня. Я могу пойти на крайность.  
  - Неужели? - засмеялась она, сверкая изумрудными глазами. - Это угроза?
  - Только напоминание. Ведь мы связаны одной верёвочкой. Ты забыла?
  Светлана встала с кровати и надела платье. 
  - Соглашение наше помню, - тяжело промолвила она и её большие глаза блеснули двумя холодными льдинками. 
  Уловив её бездушный взгляд, он скривил кислую гримасу. 
  - Ну ладно. Угрожать не собираюсь. Хочу, чтобы была со мной по доброй воле. 
  - В таком случае, слушайся меня, не перечь. Делай то, что я скажу, - резко проговорила она.   
  -  Слушаю тебя, моя королева. Ты ведь знаешь, я готов за тебя жизнь отдать, - солгал он.   
  - Не нужна мне твоя жизнь, - нахмурилась она и села в кресло. - Ты зачем спалил мой дом и автомобиль? Ведь я сразу догадалась, кто это сделал.
  - Я всё компенсирую. А сжёг его ради твоего же блага.
   - Ты хочешь, чтобы я вернулась к отцу. Так знай, этого не будет никогда, пока он живёт в том доме. 
  - Не огорчайся, моя королева. Для тебя я построил огромный особняк, который не хуже дворцов крупных чиновников из правительства. 
  На её лице мелькнула лукавая усмешка. - И где же он? 
  - Поехали, покажу. 
  - А какой в этом смысл? Ведь я не люблю тебя, - сказала она, делая ему больно
  Мужчина смотрел ей в глаза. - Было время, когда ты делила со мной пастель. И тогда не любила? 
  - Не знаю, - вымолвила она и пожала плечами. - Но теперь наши отношения зашли в тупик. Фархад, мы разные люди и не сможем быть вместе. У нас нет будущего.  
  - Ты слишком молода и мало что понимаешь в жизни? 
  - Увы. Кое-что поняла. Поэтому уходи. 
  - Дай время и я докажу что ты не права. 
  - Прошу уйди, - в резком тоне заявила она. 
  Фархад от волнения покраснел, скулы напряглись. Он готов был на неё наброситься и избить. Но тогда он потеряет всё. 
  - Да пойми же меня, ведь я люблю тебя, - от внутреннего напряжения он судорожно сглотнул слюну. 
  - Ты надоедаешь мне и становишься противен, - вымолвила она, сверкая изумрудными глазами. И тут же истерично рассмеялась. Было видно, что у неё нарушена психика.   
  Фархад был в унизительном положении и хорошо это понимал. Он ошалело попятился к двери, растерянно заморгал, никак не ожидая от неё таких слов. 
  - Ты меня убиваешь! - схватившись за голову, воскликнул мужчина и,  опустился на колени. 
  Плечи его подрагивали. Фархад был опытным покорителем женских сердец, и за свою жизнь многих обманул. Со Светланой он вёл свою игру. Конечно, он испытывал глубокие чувства к этой девушке. Но истинной целью была женитьба на ней, чтобы объединить капиталы с её отцом - крупным дельцом с полумиллиардным состоянием.  
  Девушка тяжело вздохнула, встала с кресла, приблизилась к нему стоявшему перед ней на коленях и, обхватив его голову, прижала к горячему животу. 
  - Если я королева, то ты, как подданный дай клятву в верности. Поклянись исполнять все мои приказы...
  - Издеваешься надомной.
  - Нисколечко. 
  - Ладно. Клянусь...
  Фархад взял её на руки и отнёс на кровать. Пастель была мягкая и прохладная. Он аккуратно опустил её на зелёное бархатное покрывало, длинные пряди её волос разлетелись по нему огненно-рыжим веером. Мужчина лёг рядом, поцеловал и прижал к себе. Его запах, тело и объятия возбуждали её...
  Ранним утром, когда мужчина собирался уходить, Светлана сказала: - Особняк оформишь на моё имя. 
  - Это будет в том случае, если ты станешь моей женой, - заявил он.
  Девушка ухмыльнулась. - Я подумаю, - вымолвила она, понимая о том, что если хочет добиться своей цели, то должна с ним флиртовать, позволять любить себя, обещать выйти за него замуж. Но в то же время периодически показывать свой взбалмошный характер, в отношениях с ним создавать атмосферу непредсказуемости, в общем, делать всё, чтобы держать азиата в подвешенном состоянии, и на привязи, чтобы можно было им манипулировать в своих интересах. Но зачем она это делала? Связавшись с Фархадом, она запуталась в жизненных обстоятельствах и в их отношениях. Ведь она его не любила. Он соблазнил её, когда она была под воздействием лёгкого наркотика.  И тогда  наделала много разных глупостей, о которых теперь сожалела.  Светлана боялась даже себе признаться.  Она желала погибели родному человеку. Эта мысль засела в её голове, не даёт покоя и пугает тем, что это вообще приходит ей в голову. 
  Фархад молча вышел из номера. Прежнее волнение исчезло, и он почувствовал спокойствие и лёгкость во всём теле. Молодая женщина, которую он так долго добивался, подарила ему радость. Отношения с ней вновь наладились. Дело осталось лишь за малым - оформить их взаимоотношения во дворце бракосочетания. 
  Двигаясь по коридору, он подумал о Жанне Муромцевой, но она надоела ему, как и множество других красивых женщин, которых он использовал в своих меркантильных интересах. Все они были ему безразличны. Теперь он принадлежал Светлане. Именно она затронула те чувства его сложной натуры, богатой противоречиями, которые не удавалось всколыхнуть ни одной женщине. 
                                                     ***
  Частный сыщик Кирюхин, засунув руки в карманы брюк, не спеша двигался по пешеходной дорожке. После дневной суеты на работе, он решил немного проветриться. Прохожих было мало, по дороге то и дело шныряли автомобили. Он свернул на тихую улочку, ведущую в спальный район. Кое-где в окнах частных домов уже загорелся свет. Кирюхин приблизился к глухому металлическому забору и открыл калитку. Неожиданно за соседним углом в переулке, послышалась ненормативная лексика. Не удержавшись от любопытства, он заглянул туда и увидел, как трое парней избивали мужчину, который с трудом отбивался. 
  Кирюхин подступил ближе. - Ребята, это не честно когда трое на одного.  
  Один из троих, плотный крепыш со шрамом на левой щеке грозно заорал: - Заткнись! А то и тебя сейчас зашибу!
  - А ты попробуй, - отреагировал сыщик.
  Озлобленный крепыш с бычьей шеей двинулся на него и сходу попытался заехать в лицо, но Кирюхин ловко отклонил голову и кулак просвистел мимо. В ответ сыщик профессионально врезал ему в челюсть. Крепыш потерял равновесие и завалился на бок, потом опираясь обеими руками о землю, будто собака злобно зарычал. Кирюхин опешил и отступил на шаг. Крепыш начал подниматься, в его руке блеснуло лезвие выкидного ножа. Сыщик ударил ногой по запястью, и нож отлетел в сторону. Крепыш выругался и разъярённый вновь набросился. Но Кирюхин  уклонился от мощного свинга и в ответ нанёс сокрушительный удар в солнечное сплетение. Крепыш захрипел, согнулся пополам и упал возле соседнего забора.   
  В этот момент сыщик увидел, как на него летит волосатый верзила. Он попытался увернуться от летящего кулака, но не успел и почувствовал мощный удар на своём плече, подобный кувалде. Кирюхин поморщился от боли, но уходя от повторного удара, вовремя сообразил нырнуть ему под правую руку. Кулак верзилы просвистел рядом с ухом. Сыщик врезал ему по печени. Парень взвыл и рухнул как подрубленный. 
  А в этот момент третий - худощавый белобрысый парень, мгновенно оценив обстановку, вынужден был бежать трусливо восвояси. 
  Кирюхин подошёл к мужчине, который нетвёрдо стоял на ногах. Он пригляделся к нему внимательней: его лицо было разбито, местами сочилась кровь, один глаз заплыл. 
  - Как себя чувствуешь? - спросил он.
  - Более-менее. Только голова немного болит, и лицо саднит, - ответил мужчина. 
  Кирюхин покачал головой. - Как тебя зовут? 
  - Фёдор. 
  - Меня, Николай Николаевич. Вижу, сильно досталось. Предлагаю идти ко мне. Я тут рядом живу. Дома есть аптечка, приведёшь себя в порядок.
  - Не возражаю, - произнёс Лукашин. 
  Они вошли в дом. Кирюхин передал ему необходимые медикаменты. Гость скрылся в ванной комнате, а спустя несколько минут вошёл в кухню, где на столе стояли две чашки с горячим кофе. 
   - Присаживайся и выпей, будет легче, - предложил хозяин дома.
  Лукашин опустился на стул и отхлебнул из чашки. - Спасибо за помощь, - поблагодарил он и, вынув из кармана разбитый смартфон, попытался позвонить, но он не функционировал. 
   Кирюхин с сочувствием посмотрел на гостя. - Жаль, конечно, но не смертельно, купишь новый. Можешь позвонить из моего телефона, - предложил он. 
  - Ладно, пока обойдусь.
  - Объясни, что им от тебя нужно было? - спросил хозяин дома. 
  - Понимаете, я репортёр и владелец независимой газеты 'Простор', - проговорил Лукашин. - Собираю материал о коррупции в органах власти. Провожу независимое расследование. Репортажи печатаю в газете, и один из них я недавно опубликовал. Если я не ошибаюсь, сегодняшний инцидент это реакция на эту публикацию.
  - Ах, вот оно что! - усмехнулся Кирюхин. - Конечно, сейчас об этом  модно писать. Коррупция - излюбленная тема журналистов. Повсюду говорят и пишут о ней, а воз и ныне там. Коррупцию победить невозможно. У нас в стране с коррупцией борется только один человек - это наш президент. У него есть власть, рычаги управления и то эта борьба ему даётся с трудом. А тебя, Фёдор, сотрут в порошок.  
  - Пока, Бог миловал, - сказал собеседник. - А кстати, кем вы работаете? 
  - Я подполковник полиции в отставке.
  - Что-то раньше я не видел вас в городе?
  - Сюда я приехал чуть более года назад. Купил дом, теперь делаю ремонт, обживаюсь.  
  - А где же семья? 
  - Пока в Екатеринбурге - по прежнему месту моей службы, но скоро супруга с дочерью и сыном должны приехать. 
  - Похоже, вы человек вызывающий доверие, и я могу кое-что рассказать.
  - Почему ты так считаешь?
  - Вы помогли в трудную минуту и открыто пригласили в свой дом. Уважаю таких людей.   
  Кирюхин ухмыльнулся. - Благодарю. Уверяю тебя, я не идеальный, но верить мне можно. Расскажи, какие материалы о коррупции у тебя есть? Я  попробую помочь советом. 
  - Сейчас у меня есть компромат на Аристарха Истомина. Если этому материалу дать ход, то для него может всё плохо закончиться. 
  - Это ты о депутате и кандидате в губернаторы.
  - Да, именно о нём. Но он ещё владелец ресторана и ночного клуба 'Emerald'. 
  - Неужели, - протянул Кирюхин, - время меняет людей. А ведь раньше я с ним общался. В молодости он был гораздо проще. Теперь Аристарх  изменился в худшую сторону. Я видел его как-то на улице, но он сделал вид, что меня не заметил и я понял, что он взлетел так высоко, что ему стала  присуща гордыня и надменность. Впредь будь осторожней. Сегодня я случайно оказался рядом и помог тебе выпутаться из сложной ситуации. Ты отделался разбитым лицом и синяками. А ведь могло быть гораздо хуже.  
  Лукашин нахмурился. - Вот и мне кажется, что инцидент с этими парнями, не простая случайность. Я считаю, что это были люди Истомина. Конечно, если бы не вы, то мне пришлось бы ещё долго повозиться с ними. 
  Кирюхин улыбнулся. - Вряд ли. Троих бы ты не одолел. 
  Лукашин отрицательно покачал головой, внимательно наблюдая за собеседником. - Как знать, как знать... 
  - Думаю, они это дело так не оставят, - заметил хозяин дома. - Уж, поверь моему опыту.
  - Ну, и что мне теперь делать? - Поинтересовался гость. - Начатое журналистское расследование я бросать не собираюсь. 
  - А бросать это дело не нужно, - сказал Кирюхин. - Надо пойти в полицию и написать заявление о том, что на тебя напали трое парней. Я думаю, полиция во всём разберётся.
  На этот раз Лукашин рассмеялся. - У Истомина в полиции есть свои люди. Это дело замнут, а я останусь в дураках. Кроме этого в своих статьях я критикую полицию, поэтому они относятся ко мне весьма предвзято. Так и ждут, что я допущу какое-то правонарушение, и они привлекут меня к ответственности. 
  - Тебе нанесли телесные повреждения. И эти парни должны понести наказание.
  - Понятно, - изрёк гость.
  - Если не секрет, какой компрометирующий материал у тебя есть на Истомина? - спросил Кирюхин. 
  - Материал о рейдерском захвате ресторана и ночного клуба 'Emerald'. Как вы думаете, это веское основание, чтобы привлечь Истомина к уголовной ответственности?
  - Весьма. Но нужны серьёзные доказательства, - проговорил Кирюхин. - А их у тебя, как мне кажется - нет. Голословное утверждение ничего не даст.   
  - Откуда вы знаете, что у меня есть, а чего нет?
  - Догадываюсь.
  - Доказательств у меня действительно мало. Прежний владелец погиб в ДТП. Его жена при встрече со мной рассказала, что у мужа было рентабельное предприятие. Ему поступило предложение продать его за четверть цены, но он отказался, потом были угрозы, а затем муж попал в аварию. После этого появились какие-то документы, из которых следовало, что её муж накануне смерти продал предприятие Истомину. Но этого не могло быть, утверждает она, муж всегда советовался с ней. Денег от продажи  жена так и не увидела. 
  - Советую обратиться в управление уголовного розыска, там изучат материалы и если будет состав преступления, то они возбудят уголовное дело. 
  - Увы. Она уже туда обращалась и получила от них копию постановления об отказе в возбуждении уголовного дела ввиду отсутствия состава преступления. 
  - Вообще-то мне трудно объективно судить о материалах дела, ведь я не знаю всех обстоятельств, а только с твоих слов, - проговорил Кирюхин. - Пусть она обратится в прокуратуру или в следственный комитет. 
  - Хорошо. Я ей так и передам, - сказал Лукашин. - А в свою очередь я намерен опубликовать по этому факту статью в газете, где намерен обвинить во всём Истомина. 
  - Пока этого делать не нужно, - сказал Кирюхин. - Тебя могут привлечь за клевету. 
  Лукашин погрустнел. - Я хочу опубликовать статью об этом факте. Не буду никого конкретно обвинять, но изложу все обстоятельства этого дела. Может быть, у кого-то из правоохранителей проснётся совесть. 
  - Тогда знай, что после этого на твоём горизонте снова замаячат  молодчики с криминальным уклоном, - предупредил Кирюхин. - Но меня уже рядом не будет. 
  - Постараюсь обходить тёмные переулки, - угрюмо проговорил собеседник и встал из-за стола. - Уже поздно, мне пора идти. 
  - Если возникнут проблемы, то обращайся в моё агентство 'Пинкертон'. Но прежде не забудь сходить в травмпунк больницы. Надо, чтобы врачи установили диагноз, задокументировали телесные повреждения и с актом медицинского заключения нужно обратиться в полицию и там написать заявление...   
  - Постараюсь не забыть, - буркнул Фёдор и покинул дом. 
                                                    
                                               Глава 4
  
  По совету Муромцева Кирюхин посетил Исмаила  Бернштейна, который был владельцем элитного ресторана 'Миллениум'. Это был невысокий плотный мужчина лет сорока с чёрными, как дёготь волосами и мохнатыми бровями.  У него было красное мясистое лицо, перебитый нос и хитроватые глаза. 
  Кирюхин вошёл в служебное помещение ресторана и увидел  Бернштейна, который был без пиджака, толстая золотая цепочка служила как бы застёжкой на жилете, а галстук болтался на его животе под расстёгнутым воротником светлой рубашки. На толстых пальцах каждой руки бизнесмена мерцали массивные золотые перстни с алмазными и изумрудными камнями. Он обожал красивые изделия из золота и драгоценных камней. Бернштейн  давал ценные указания своим сотрудникам.   
  Кирюхин знал Бернштейна около года, и за этот период он выполнил несколько мелких заказов хозяина ресторана, связанных с проверкой его сотрудников. Бернштейн хорошо платил своим подчинённым, поэтому не терпел воровства на своём предприятии.  
  Увидев сыщика, Бернштейн велел подчинённым покинуть помещение и приветливо махнул ему рукой. 
  Кирюхин отошёл в сторону, пропуская персонал, и обратил внимание на администраторшу. Это была блондинка на вид лет тридцати, с голубыми глазами,  прекрасными шелковистыми волосами, спадающими на плечи. Он уже видел её в обществе Жанны на фотографии, которую передал Муромцев. 
  Заметив взгляд сыщика, девушка игриво улыбнулась, выразительно поведя бровью. Кирюхин глядел на неё с непроницаемым лицом. Она прошла мимо, не сводя с него глаз. Он раньше встречал её здесь, но не придавал этому никакого значения.  
  Прежде чем Кирюхин успел сообразить, что к чему, Исмаил хлопнул его по плечу и воскликнул:  - Проходи, дружище! Рад тебя видеть! Надеюсь у тебя всё хорошо?
  - Да, всё в порядке, Исмаил, - ответил сыщик. - У меня к тебе серьёзное дело. 
  - Тогда пошли ко мне. Все важные дела я решаю в своём кабинете. Здесь слишком много ушей. 
  В этот момент появилась администраторша. - Исмаил Адамович, вас настоятельно хочет видеть проверяющий из санэпидстанции. 
  Бернштейн сделал испуганное лицо. - У нас что-то не так?
  - Нет, пока всё в порядке. 
  Бернштейн поднял вверх руки в театральном жесте.  
  - Только не сейчас, моя дорогая. Очень жаль, но мне нужно поговорить с моим другом Кирюхиным. Разыщи Якова Бейлиса. Скажи ему, чтобы он всё  уладил. А теперь иди и не мешай нам. 
  С этими словами Бернштейн взял под руку гостя и повёл в сторону кабинета. Сыщик обернулся девушке и увидел, как она с интересом наблюдала за ним. 
  - Неужели, Камилла тебе понравилась? - спросил Бернштейн, когда они, минуя приёмную, вошли в кабинет. 
  - Девушка красивая, - уклончиво ответил сыщик.
  - Она недурна собой, но до крайности развращена.
  - Неужели?
  - Должен тебя предупредить, её парень - опасный тип. Он ловко орудует ножом, - предостерёг Бернштейн и прикрыл  входную дверь. 
  - Я тоже не подарок. 
  Исмаил Абрамович усмехнулся. - Не советую напрасно рисковать, - сказал он и оглядел просторное помещение. - Здесь нас никто не побеспокоит и не услышит.
  Но хозяин ресторана ошибался, так как за ними следом в приёмную комнату проследовала Камилла и приблизилась к двери кабинета, которая была не плотно прикрыта. Кирюхин заинтересовал её, и девушке хотелось узнать, какие дела могут связывать хозяина с частным сыщиком.  
  Бернштейн подошёл к бару, который был встроен в стену и распахнул две створки. Перед ним предстали высококачественные спиртные напитки на любой вкус. 
  - Выпьешь мой фирменный напиток? - спросил он.
  - На работе не пью. Употребляю только минеральную воду.
  - Минералка на столе, - недовольно пробурчал хозяин кабинета и плеснул в фужер сухое рубиновое вино. 
  Кирюхин уселся на стул и взял со стола бутылку Нарзана, налил треть  стакана и опрокинул в себя.   
  Бернштейн пригубил вино, прошёл к рабочему столу. - Ты никогда не пьёшь моё фирменное вино. Мне кажется это просто отвратительным, - обиженно и тяжело вздохнув, он опустился в мягкое зелёное кресло.  
  Почмокав губами, он отхлебнул из фужера. 
  Кирюхин усмехнулся.
  - Послушай, Исмаил, я к тебе пришёл по делу. Надо кое-что выяснить. 
  Гримаса собеседника мгновенно изменилась, взгляд стал острым и настороженным.    
  - Я весь внимание, дорогой друг. Я сделаю для тебя всё, что в моих силах. 
  - В таком случае, я хочу, чтобы ты выяснил всё, что касается Фархада, фамилия неизвестна, занимается оптовой поставкой сельхозпродукции на рынки нашей области. Наверняка часть этой продукции попадает в твои закрома. 
  - Не скрою, это имя мне известно. Его фамилия Искандеров. Это очень ловкий проходимец. Я не видел его в лицо, но знаю, что у него есть доверенные люди, которые имеют от него хорошие деньги и никогда его не предадут. У Фархада есть кто-то во власти, который включил зелёный свет  его бизнесу. И чиновник в накладе не остался.
  - Ты умный человек, Исмаил. Мне нужна зацепка. Хорошенько подумай и укажи на человека, который меня выведет на Фархада.  
  Бернштейн на минуту задумался, потом вновь отхлебнув вино из бокала, сказал: - В этом городе есть пять человек, которые по моим данным работают напрямую с Фархадом и это приносит им неплохой доход. У всех у них рот на замке, но в их бизнесе есть слабое место - они имеют дело с наркотиками и все парни рискуют, занимаясь криминальным бизнесом. Замечу, что это для них очень прибыльное дело, которое в суммарном выражении, возможно, превышает прибыль, полученную от продажи сельхозпродукции. Эти пятеро как будто крепкие орешки. Наиболее влиятельный из них сам пристрастился к наркотикам. Это некий Мустафа Мустафин. 
  - Где его найти? 
  Бернштейн взял со стола листик и на нём что-то черканул. - У него есть торговый павильон на центральном рынке, - сказал он и придвинул листочек собеседнику. - И ещё, я видел его несколько раз возле отеля 'Шехерезада'. 
  Кирюхин взглянул на запись и сунул листок в карман. - Ты с ним общаешься?
  Красная мясистая физиономия Бернштейна сморщилась от отвращения. - С этим типом я не хотел бы находиться даже на одном гектаре. Он не внушает мне доверия. Однажды я видел его в своём ресторане. Он сильно перебрал и стал приставать к девушке за соседним столиком, которая была с  парнем. Эта девушка певичка и её зовут Светлана Никольская. Завязалась потасовка. Оказалось, Мустафа хорошо дерётся, и сильно отделал этого парня. Позже выяснилось, что Мустафа раньше занимался карате, был призёром у себя на родине. Я не стал вызывать полицию. Мой помощник - Яков Бейлис сделал из него отбивную. После этого случая  Мустафа забыл дорогу в мой ресторан. 
  - Придётся нанести визит этому разбойнику. 
  Хитроватые глазки Бернштейна округлились в испуге. - Будь осторожен с ним. От этого человека можно ожидать всего. 
  Кирюхин принял вертикальное положение. - От меня тоже, - хмуро  вымолвил сыщик. - Благодарю за информацию. 
  Хозяин кабинета тяжело поднялся с насиженного кресла. - Если ещё понадобится консультация, я всегда рад помочь.
  Прежде чем Бернштейн проводил Кирюхина до выхода, Камилла успела покинуть помещение приёмной, но в коридоре натолкнулась на Бейлиса.  
  - А ты что там делала? - спросил Яков и, схватив её за горло, прижал к стене. 
  Камилла от неожиданности побледнела и ни слова не могла вымолвить.
  - Запомни, нельзя подслушивать чужие разговоры, это не хорошо, - жёстким тоном произнёс он. 
  Мужчина сдавил ей горло и глаза у неё закатились. Потом, он разжал руку и шлёпнул по щеке. Девушка пришла в себя. Увидев перед собой безжалостную гримасу Бейлиса, она содрогнулась.  
  - Прости, я больше не буду, - жалобно промямлила она.
  - Для кого собираешь информацию? - грозно прорычал он. 
  Она молчала, опустив голову.
  - Ну, говори! 
  Камилла почувствовала, как он сдавил её руку словно тисками. И она призналась...
  Выслушав её, он сменил гнев на милость.
  - Ладно, иди. Потом понадобишься, - изрёк он и отпустил девушку. 
  Яков Бейлис был предан Бернштейну и выполнял любые задания своего хозяина. Три года назад Бернштейн привёз его из Израиля. Бейлис был среднего роста, на вид ничем не примечательный загорелый тридцатисемилетний мужчина с чёрными волосами. У него был высокий лоб и тёмные глаза, которые сверкали, словно чёрные бриллианты, - холодно и бесстрастно. Он был хитрый и ловкий, к врагам жесток и неумолим. Его голова соображала раза в три быстрее, чем у среднестатистического мужчины. И ему была свойственна привычка неожиданно появляться там, где его никто не ждёт.  
                                                  ***
  Камилла Королькова была встревожена и прошла в вестибюль. Молодая женщина вынула из кармана смартфон и набрала номер телефона своего возлюбленного, но после продолжительных гудков тот не ответил. 
  'Куда же он делся?', - подумала она. 
  Камилла вышла на улицу и повторно позвонила, но абонент не отвечал. Взволнованная, озираясь по сторонам, она двинулась по улице и, пройдя пару кварталов, оказалась в уютном дворе высотного жилого здания. За ней увязался какой-то подозрительный тип, но она не придала этому большого значения. Она знала, что нравится мужчинам.  Но этот субъект не выказывал желания с ней познакомиться. Он вошёл в лифт следом за ней. 
  'Возможно совпадение', - подумала она. 
  Камилла поднялась на тринадцатый этаж и вышла, попутчик  проследовал выше. Она приблизилась к двери квартиры, которая была не заперта и вошла внутрь. Оказавшись в зальной комнате, она увидела на диване мужчину вдрызг пьяного. Она подошла ближе, склонилась над ним и стала его трясти. - Аркаша, вставай! 
  Мужчина приоткрыл сонные глаза. - Отстань, я спать хочу, -  пробормотал он. 
  Камилла прошла в кухонную комнату, набрала холодной воды в кружку, вернулась к своему сожителю и вылила ему на голову. 
  Мужчина резко вскочил с дивана. - Ты что творишь, дура?! - закричал он вне себя от негодования. 
  - Аркаша, я хочу, чтобы ты выслушал меня! Твои дела плохи. Бернштейн сдал тебя и твоего друга частному сыщику. Иди к Мустафе и сообщи об этом. 
  Мужчина тут же протрезвел. - Подожди-ка, - буркнул он и пошёл в ванную комнату, где включил кран и обмылся холодной водой. Через несколько минут он вернулся уже посвежевший. Его взгляд стал осмысленный. - Теперь рассказывай, - предложил он. 
  Камилла в подробностях пересказала всё, что услышала из беседы Бернштейна и Кирюхина. 
  Выслушав её со вниманием, Аркадий Панов насторожился, мысленно переваривая полученную информацию. С виду он был плотный мужчина со  шрамом на левой щеке, с короткой стрижкой тёмных волос, карими глазами на загорелом лице. Ему было немногим более тридцати лет. Панов работал на Мустафу. Выполнял обязанности по сопровождению и охране грузов, а также грязные заказы своего хозяина. Ему часто приходилось решать вопросы силовыми методами, и для этого в его группе было несколько парней. Каждый из его бойцов побывал в местах лишения свободы. Они уже показали на что способны и доказали свою преданность их общему делу. 
  Прервавшись от размышлений, Панов посмотрел на девушку. - Как выглядит Кирюхин? - спросил он и похлопал ладонью по дивану. - Присядь сюда.
  - Он вполне симпатичный, - сказала Камилла, подошла к нему и села рядом. - Что конкретно ты хочешь услышать от меня?
  - Опиши подробней этого Кирюхина. 
  - Симпатичный мужчина.
  - Ты это уже говорила, - раздражённо, выпалил Панов и слегка шлёпнул ладонью по её лицу. 
  Камилла скривилась. - Не надо, мне больно. 
  - Говори! 
  Напуганная Камилла рассказала Аркадию всё, что успела запомнить во внешности сыщика.
  Выслушав её внимательно, он на минуту задумался. 
  - Так ты говоришь у него узкий острый нос и хитроватые глаза? - уточняя детали внешности, спросил он. 
  - Да.
  - Кажется, я с ним уже встречался, - проговорил Панов, вспоминая  позапрошлый вечер, когда в тёмном переулке получил отпор от неизвестного прохожего, у которого тоже был острый нос. Тогда этот неизвестный ему помешал разобраться с Лукашиным, которого он со своими парнями должен был хорошенько проучить, чтобы не волочился за чужими невестами. После этого неудачного вечера он получил нагоняй от Мустафы и намеревался отыскать этого заступника и вернуть ему должок. Теперь он знал фамилию своего недруга. 
  Панов повернулся к девушке и положил на неё руку. - Может быть, Кирюхин и симпатичный парень, но у него слишком любопытный нос и он уже второй раз суёт его не туда куда надо, поэтому я намерен его укоротить, чтобы впредь не лез в чужие дела.  
  - Уймись Аркаша! Тебе надо лишь предупредить Мустафу, а самому отойти в сторону и не выпячиваться. Пусть буря пройдёт мимо. 
   - Глупенькая. Моя работа и состоит в том, чтобы находиться в гуще событий. Ведь я же боец, а не куриная наседка, чтобы отсиживаться в тени. 
  - Аркаша, дорогой. Моё сердце подсказывает, что это дело может плохо закончиться для тебя. Послушай меня, давай возьмём отпуск и улетим на Канары, где спокойно отдохнём от всей этой суеты и грязи. 
  - Не нужны мне твои 'собачьи острова', есть места лучше, - нервно проговорил он. 
  - В таком случае поехали куда-нибудь на черноморское побережье.
  Он угрюмо взглянул на подругу. - Ещё не время. Вот когда пройдёт горячая пора и всё успокоится, тогда будет видно.
  Камилла продолжала болтать без умолку, что впрочем, не удивляло Панова, так как все женщины, которых он встречал до сих пор, были точно такими же. 
  Кроме женщин, Панова интересовали только две вещи: деньги и ещё раз деньги. Поэтому он связался с Мустафой, который давал ему возможность хорошо зарабатывать. А когда он накопит достаточно денег, вот тогда он исчезнет из этого города и построит отель на черноморском побережье. Землю для этого он уже заранее приобрёл. В той будущей райской жизни Камилле места не было. Ибо он знал всю подноготную подруги, но виду не подавал. По его сведениям она была шлюхой, снималась в порнофильмах, а таких в жёны не берут. Для семейной жизни он наметил молодую девушку, которая к тому времени должна созреть как физически, так и в интеллектуальном плане. 
  Панов встал. - Ладно, мне надо идти, - хмуро произнёс он и вышел из квартиры.
  После его ухода, Камилла ещё долго сидела о чём-то думая, а потом тяжело вздохнула и вышла из квартиры. 
  На улице Камиллу окликнули из внедорожника бордового цвета. За рулём она увидела Якова Бейлиса, и сердце её затрепетало от страха. 
                                                     
                                                Глава 5
  
  Аркадий Панов добрался до центрального рынка и вошёл в один из торговых павильонов. Здесь он нашёл Мустафу, который сидел в маленьком подсобном помещении за небольшим столом, обложившись ворохом бухгалтерских бумаг, и что-то вычислял на калькуляторе. Входная дверь в подсобку была открыта и торговый зал им визуально контролировался.  
  - Что случилось? - спросил он, окинув быстрым взглядом вошедшего приятеля. 
  - Есть разговор. 
  - Говори.
  Панов вынул из кармана носовой платок и, переминаясь с ноги на ногу, вытер струившийся пот по лбу. 
  Неожиданно он увидел появившегося в торговом зале Кирюхина. Панов растерялся. Некоторое время он стоял посреди подсобного помещения, затем резко повернулся, чтобы прикрыть входную дверь, но сделал это неуклюже, чем привлёк внимание частного сыщика.  
  Кирюхин обладал фотографической памятью. По шраму на щеке он сразу вспомнил крепыша, который в позапрошлый вечер, угрожая ему ножом, получил по заслугам. Мысленно он его обозвал 'Жофреем'.  
  Сыщик был удивлён таким совпадением. 'Похоже, этот 'Жофрей' имеет дело с Мустафой, который в свою очередь тесно связан с Фархадом Искандеровым'. 
  Дверь подсобного помещения открылась, вышел Панов и двинулся на выход. Через несколько секунд он растворился в базарной толпе. Кирюхин не стал его преследовать, так как понимал, что был узнан виновником уличной драки. Теперь Мустафе о нём стало известно, а это означает лишь одно, что сыщик полностью засвечен. 'Ну что ж, - подумал он, - утерян эффект внезапности, но не утрачен эффект наглости'.  
  Кирюхин толкнул дверь и вошёл в подсобку. 
  На какое-то мгновение Мустафа сидя за столом в ворохе бумаг замер увидев непрошенного гостя, о котором ему только что поведал Панов. После небольшой паузы он принял вертикальное положение, вышел из-за стола и,  нахмурившись, вызывающе спросил: - Чего надо? 
  Кирюхин приблизился к нему вплотную. 
  - Я частный сыщик. Думаю, тот парень обо мне уже рассказал. 
  - Не знаю ничего, и знать не хочу, пёс легавый. Иди отсюда...
  - Оскорблять не хорошо, - изрёк сыщик и нанёс азиату сокрушительный удар в челюсть. 
  Мустафа отлетел назад и, ударившись головой об металлический шкаф, потерял сознание. Через пару минут он очнулся.
  Кирюхин нагнулся над ним. 
  - Я могу уйти, но знай, тебя надолго посадят, а бизнес рухнет. Ты этого хочешь? А теперь пораскинь мозгами и ответь мне: почему я так говорю?
  Мустафа одной рукой взялся за голову, а другой потёр затылок. 
  - Ну и почему меня посадят? - настороженно спросил он. 
  Кирюхин нахмурился. - Если ты продолжишь преследовать журналиста Лукашина. 
  - Пускай не волочится за чужими бабами, - вымолвил азиат.
  - Ах, вот оно что! И кто же истинный жених?
  Мустафа решил промолчать и не вступать в дискуссию с сыщиком. 
  - Не советую молчать, - изрёк пришелец. 
  Мустафа отвернулся. 
  Кирюхин внимательно оглядел собеседника. - Назови имя жениха, и я больше не побеспокою? 
  После длительной молчаливой паузы, сыщик тяжело вздохнул.
  - Ну, что ж. Как только надумаешь со мной поговорить, то позвони, - сказал он и, бросив ему на стол визитную карточку, вышел из подсобного помещения. 
  Мустафа поднялся, взял со стола смартфон и набрал номер. Через несколько секунд ответил знакомый мужской голос: - Слушаю тебя. 
  - Есть новости, надо встретиться.  
  - Ты знаешь, где меня найти, - произнёс собеседник и отключил связь. 
  Мустафа некоторое время о чём-то размышлял, сгрёб бумаги и положил в несгораемый сейф. Взглянув на оставленную визитку, сунул её в задний карман джинсовых штанов и вышел в торговый зал, где за прилавком толпилось несколько посетителей. Кивком головы он дал понять продавцу, что уходит и вышел из торгового павильона. Через пару минут он уже ехал за рулём внедорожника 'БМВ'. Пропетляв по улицам, он припарковался возле отеля 'Шехерезада'. 
  Мустафа вошёл в отель и, минуя фойе, прошёл по коридору первого этажа, где находились несколько служебных помещений, и скрылся в одном из них. Это было небольшое казино, в которое мог попасть не каждый, а  только избранные теневые дельцы желающие отдохнуть и пощекотать нервы. Комната была большая, обставлена мягкой мебелью в восточном стиле. На полу бухарские ковры ручной работы с яркими рисунками. На стенах картины с изображением красивых арабских жеребцов, висело холодное оружие: сабли, секиры, кинжалы, с витиеватыми узорами, изготовленные из дамасской стали. Звучала восточная музыка.  
  Сквозь сизый туман были видны силуэты, облепившие игральный стол. Судя по виду людей, игра была оживлённой, кипела атмосфера страсти. 
  Нужного человека Мустафа заметил в стороне от криминальной публики. Смуглый мужчина с плоским лицом и прямыми волосами на голове, по внешнему виду крепкий азиат сидел в глубоком кресле и курил кальян, отрешённо уставившись куда-то в пространство. Это был сорокалетний Фархад Искандеров, который имел большой авторитет в криминальном мире. 
  На маленьком столике стояли пузатый графин с вином рубинового цвета и два пустых бокала. Увидев пришельца, мужчина преобразился, отложил кальян в сторону и махнул рукой, приглашая присесть рядом. 
  - Мустафа, ты вовремя пришёл. У меня к тебе важное дело, - ухмыляясь, сказал азиат. - Вкуси вина, кури кальян и будешь ты и сыт пьян. 
  - Спасибо, дорогой друг. Не хочу. 
  - Может быть, сыграешь?
  - Два месяца назад я проиграл тебе полмиллиона рублей, после этого перестал играть в азартные игры. Да и денег лишних нет. Всё в товаре и обороте,  - проговорил Мустафа.  
  - Я тебя понимаю, но не поддерживаю. Отыгрываться всё равно придётся. Через пару дней появятся подходящие клиенты, я дам тебе возможность поймать удачу.  
  - Буду обязан, - изрёк Мустафа. 
  Фархад улыбнулся. - Как надёжному другу, я хочу тебе предложить небольшую долю в этом отеле и должность управляющего. 
  - А разве ты сам не хочешь управлять отелем?
  - Скоро моя будущая жена получит богатое наследство и у меня прибавится много забот.   
  - Понятно. Спасибо за предложение. Что я должен для этого сделать? 
  - Вникнуть в работу отеля и помочь мне в одном важном деле. Об этом чуть позже, - изрёк Фархад. - А сейчас поговорим о твоих проблемах. Что случилось?
  - Увы, проблемы наши общие.
  - Рассказывай.
  И Мустафа начал излагать ...  
                                                     ***
  Камилла Королькова не была такой дурой, как считал Аркадий Панов. Прекрасно осознавая, в какой среде он вращается, она ни секунды не сомневалась, что Аркадий в любой момент может исчезнуть. Ей уже тридцать три, время уходит, утекает молодость. Она ещё не мама, но мечтала о малютке и о том, чтобы у ребёнка был надёжный и обеспеченный отец. Наблюдая за Пановым, она с горечью понимала, что с каждым днём таяла надежда на семейную жизнь с этим человеком. Прежний озорной огонёк в глазах любимого Аркаши, когда они оставались наедине, погас, и это её жизни не придавало оптимизма. На него она потратила три года своей молодости и красоты.
  Конечно, не всё так уныло было в её жизни: пикники на природе, бурные вечера в питейных заведениях, поездки на Канары. И это лишь малая толика тех развлечений, которые присутствовали в её жизни с двойным дном. 
  Все эти радости весёлого беззаботного отдыха остались в прошлом. Вот уже год она видела его хмурое недовольное лицо, пьянки, грубость, а в последнее время Аркадий стал распускать руки, был непредсказуем, пугал своей агрессией. Это её настораживало.  
  Была в жизни Камиллы своя тайна. В молодости она захотела стать порно звездой. Первоначальное участие в запрещённых порнофильмах, её привлекало самим процессом раскрепощения и публичности. Но со временем остался лишь финансовый интерес. Мужчина, который втянул Камиллу в это дело, неравнодушен к её женским прелестям. Используя эту связь и своё очарование, она старалась заработать как можно больше денег. И, тем не менее, она понимала, что с подобными делами надо заканчивать пока не поздно. Но не находила в себе сил, чтобы с этим порвать. Каждый раз, когда он звонил и приглашал в студию, она шла к нему как заворожённая...  
  И вот он опять позвонил и назначил встречу в двадцать три часа в ночном клубе  'Emerald'. Она подумала, что в такое позднее время это  ужасно противное место для свидания. В эту пору клуб был полон подвыпивших молодых людей, некоторые из которых прыгали в зале под ритмы темпераментной музыки, другие, полупьяные толкались в фойе с сигаретами в зубах и с наглыми физиономиями приставали к девицам. Она терпеть не могла таких парней. Но, казалось бы, она имела дело со многими парнями, развратничая на съёмках и могла бы привыкнуть. Но нет, там для неё была работа, иная атмосфера и другой настрой. А здесь пьяная, дикая и грязная публика. 
  Камилла пробиралась сквозь толпу, и её стройное красивое тело под элегантным вечерним платьем невольно сжималось от каждого прикосновения нахальных подонков, которые посылали ей в след не двусмысленные выражения, содержащие нескромный намёк. У неё очень сильно пульсировало сердце, было ощущение страха и от этого её слегка подташнивало. Она понимала, что это очередное испытание, которое затеял её коварный искуситель. 
  Когда она приблизилась к дамскому туалету, чтобы взглянуть на себя в зеркало, то в это мгновение увидела его. Он вышел из соседнего служебного помещения с этой своей чуть насмешливой улыбкой. Большие серые с синеватым отливом глаза, короткий нос и полные губы выдавали в нём похотливость и напористость опытного сердцееда. Тридцати шести летний Руслан Пастухов считался в криминальном мире одним из самых умных и изворотливых мошенников. У него была артистическая внешность. Он умел играть на нескольких музыкальных инструментах, любил петь и мог поддержать беседу на любую тему.  
  Этого человека она боялась и, тем не менее, её влекло к нему словно магнитом. 
  - Итак, моя красуля, - произнёс он, остановившись возле неё, - вот мы снова встретились. 
  - Не называй меня так. Красулей звали корову у моей бабушки в деревне. 
  Руслан откровенно рассмеялся. - Ты подсказала свежую идею для нового видеосюжета, - заметил он и, взяв её под руку, повёл в какое-то помещение...
                                                  ***
  После съёмок Камилла уставшая лежала на диване. К ней подошёл Пастухов. 
  - Мне нужно, чтобы ты привлекла к съёмкам свою подругу Жанну, - сказал он. - Ты бросишь в её напиток вот это...
  Он положил перед ней маленькую таблетку. - Это безвредно, лишь поможет ей раскрепоститься. 
  - Этого я не сделаю, - ответила она.
  - Не будем спорить. Я готов заранее заплатить. Скажем, тысячу баксов? - Он вытащил из кармана конверт и положил перед ней. - Это задаток. А после получишь ещё столько же. 
  - Ты хочешь, чтобы у тебя были неприятности? Ты ведь знаешь кто у неё муж. Зачем тебе это нужно? - спросила она. 
  - Не задавай глупых вопросов. Она понравилась одному нашему заказчику, и ему захотелось на неё посмотреть, - проговорил он.  - Понимаешь, я не хочу терять причудливых, но богатых клиентов. 
  Видя её колебания, Руслан сказал: - У нас солидная студия. Без таких клиентов, как он ты не имела бы дополнительного заработка. Кто платит, тот и заказывает женщину. Таковы наши правила. 
  Сомнения отняли у неё пару минут, затем она согласно кивнула и взяла таблетку. 
  - Вот и договорились, - улыбнулся он. - Завтра, пригласишь её в этот ресторан на обед. Сделаешь дело, а когда увидишь, что она неадекватно стала себя вести, то предложишь ей пройти в наше служебное помещение для отдыха.  
  - Ты будешь там? - спросила она.
  Руслан цинично ухмыльнулся.
  - К этому времени мы будем готовы к съёмкам. 
  - А что будет после съёмок, когда Жанна придёт в себя? Я полагаю, она поднимет шум. 
  - Пускай возмущается сколько угодно. Но будет уже поздно, - заявил он и улыбнулся, а его серые с синеватым отливом глаза сделались вдруг холодными, как две грязные льдинки.    
                                                    ***
  Кирюхин вернулся в свою контору и увидел в приёмной Фёдора  Лукашина, который оживлённо беседовал с Региной Зуевой. Когда он вошёл, их разговор прервался на полуслове. Оба уставились на него. 
  - Что-то случилось? - осведомился сыщик, глядя на Фёдора.
  - Надо с вами переговорить.
  Кирюхин толкнул дверь в свой кабинет. - Заходи. 
  Лукашин с мрачным видом вошёл следом. 
  Кирюхин прошёл к столу и опустился в кресло. 
  - По твоему виду вижу, что произошло что-то экстраординарное, - сказал сыщик. 
  Фёдор присел напротив. 
  - Меня вызвали в полицию, и привлекают к уголовной ответственности. 
  - За что?
  - У них есть заявление от Викентия Колдобина о том, что якобы я избил его до полусмерти. У него тяжкие телесные повреждения. На это имеется заключение медэкспертизы и двое свидетелей. 
  - Ты встречался с потерпевшим?
  - Он сейчас в больнице. Мне показали фотографию Колдобина. Я узнал его. Это тип, который участвовал в нападении на меня в тот злополучный вечер, но потом сбежал. У него действительно разбито лицо, под глазами синяки.
  - Помню, помню третьего парня, худой и белобрысый. Но мы его даже пальцем не тронули.  
  - Вот именно. 
  Кирюхин тяжело вздохнул. - В изобретательности и хитрости им не откажешь. Они решили тебя посадить.  
  - Что мне делать?
  - Не переживай, Фёдор. В полиции я расскажу, как на самом деле всё произошло.  
  - Так они могут и вас привлечь к уголовной ответственности.
  Кирюхин ухмыльнулся и, вынув из кармана смартфон, кому-то позвонил: - Ты на работе? - спросил он. 
   Сыщик нахмурился, внимательно слушая по телефону невидимого  собеседника, и прижимая трубку к уху, заговорщицки произнёс: - У меня к тебе дело. Через полчаса буду. 
  Кирюхин вернул телефон на прежнее место. - Мне нужно отлучиться на некоторое время.
  Но прежде чем уйти, сыщик спросил: - Ты обращался в тот вечер в травмпункт?
  - Конечно, - ответил Лукашин и полез во внутренний карман пиджака. - Есть медицинское заключение. 
  - Если я правильно понял, заявление в полицию ты не написал?
   - Нет.
  - А зря. Видишь, как они тебя опередили. Советую немедленно написать заявление в полицию о том, что ты подвергся нападению и избиению, приложив медицинское освидетельствование. Попробуем посостязаться с этими отморозками. Хочу посмотреть, на сколько их хватит. Я считаю, что Викентий Колдобин самое слабое звено в их обороне и намерен этим воспользоваться, - проговорил Кирюхин и покинул офис.  
                                                     ***
   В здании управления полиции в одном из кабинетов уголовного розыска за столом сидели двое профессионалов и беседовали вполголоса. Они знали друг друга более двадцати лет. Хозяин кабинета майор Добычин в настоящее время работал старшим оперуполномоченным по особо важным делам. Ему сорок четыре года, на вид богатырского сложения, брюнет с крупными чертами лица. 
  - Николай Николаевич, я знаю тебя давно, ещё с тех пор, как мы начинали работать в Хотынецком РОВД, поэтому кривить душой не стану, - произнёс Добычин. - Скажу честно, я давно наслышан об этом парне. Фархад - фигура скользкая. Есть информация, что он один из организаторов наркотрафика. Кто-то предупреждает его о наших оперативных мероприятиях, и поймать с поличным не удаётся.  
  - Ты слишком передоверяешь своим сотрудникам, - заметил Кирюхин.
  - Без доверия в нашей работе нельзя. 
  - Полагаю, со временем предатель обязательно засветится.
  - Возможно, - согласился майор и добавил: - И, тем не менее, как профессионал, я несу ответственность за промахи в работе, и исправлять их предстоит мне. 
  - Думаю, наши интересы в этом деле совпадают, - сказал Кирюхин.  -   Я хочу, чтобы ты помог одному человеку.   
  - Какому человеку? По конкретней можешь объяснить?
  - Вчера возбуждено уголовное дело по факту избиения Колдобина. Подозревают Фёдора Лукашина.
  - Я в курсе, - произнёс полицейский. - Ты хочешь, чтобы мы его оставили в покое. Скажу прямо - мы на это не пойдём. 
  - Почему?
  - Лукашин нам порядком поднадоел. В своей газете постоянно критикует полицию. Но это не главное. У потерпевшего тяжкие телесные повреждения и я считаю, виновник должен понести наказание. 
  - Вот именно, и я за это.
  Добычин удивлённо посмотрел на приятеля. - Тогда я не понимаю, что тебе нужно? 
  - Я хочу справедливого наказания. Чтобы наказание понёс истинный виновник, а Лукашин не виновен. Он сам подвергся нападению и получил телесные повреждения, на что есть медицинское заключение. 
  - В таком случае выкладывай всё подробно,- предложил майор.
  Кирюхин начал подробно излагать факты, как непосредственный участник тех событий. 
  Выслушав приятеля, полицейский призадумался. - Это меняет дело. Я вызову Колдобина и попытаюсь найти с ним общий язык.
  - Ты рассчитываешь расколоть этого типа и узнать, кто на самом деле его избил? 
  - Я уверен, что мне это удастся. Ведь ты же сам мне только что рассказывал, что он сбежал с места драки. А значит, трусоват, а с такими субъектами у меня разговор короткий, - проговорил Добычин и резко опустил огромный  кулак на стол, на котором с шумом подпрыгнули канцелярские инструменты и принадлежности.
  Кирюхин даже ухом не повёл. - Так и стол можно сломать. Ты будь с ним полегче, - порекомендовал он. 
  Полицейский усмехнулся. - Трогать парня я не буду, но наглядно объясню. 
  Кирюхин встал. - Не хотел бы я быть твоим врагом, - сказал он, повернувшись к выходу и с намерением выйти из кабинета.  
  - Для меня врагом ты никогда не будешь, - улыбнувшись, вымолвил Добычин. - Погоди-ка, не уходи.
  Майор подошёл к служебному сейфу, открыл дверцу, вынул оттуда пухлую папку и раскрыл. Пролистав несколько страниц, он пробежал глазами текст. - Кажется, нашёл, - сказал оперативник. - Тут в одном сообщении упоминается, что Фархад был замечен в автомобиле  'Mercedes-Maybach'. По номеру автомашины мы определили его владельца. Им оказался Казимир Пуришкевич - крупный бизнесмен с польскими корнями. Вот его домашний телефон и здесь же адрес... .  
  Полицейский передал приятелю листочек. 
  - Советую с ним встретиться, но прежде собери о нём как можно больше информации и у тебя сложится своё представление. 
  Майор почесал затылок. - О нём есть ещё информация. Но тебе надо встретиться с 'Памятником'.
  - Не понял! Поясни...
  - Ах, да, ты не в курсе, - сказал Добычин. - Он мой начальник - легенда уголовного розыска подполковник Шербаков Василий Николаевич. За период службы раскрыл более сотни тяжких и особо тяжких преступлений.   Воевал в Афгане и Чечне. Имеет кучу орденов и медалей. Получил из рук президента 'Орден за заслуги перед Отечеством'. Поэтому наши оперативники между собой прозвали его 'Памятником'. 
  Кирюхин добродушно улыбнулся. - Теперь понятно. Я помню Щербакова. Наши пути с ним пересекались, когда я работал в уголовном розыске Хотынецкого РОВД. 
  - Очень хорошо.
  Майор взял со стола какие-то бумаги и продолжил: - Теперь я уверен, что он поделится с тобой информацией. Извини, приятель. Но сейчас у меня нет времени, тороплюсь на совещание. Зайди, как-нибудь на днях.
  - Обязательно зайду, - произнёс частный сыщик и вышел из кабинета.
                                                 
                                                  Глава 6
  
  Кирюхин сидел за рулём своего кроссовера 'Nissan QASHQAI' и глядел, как серое асфальтированное дорожное полотно стремительно набегает на его автомобиль, а затем исчезает под колёсами. Проведя в дороге немногим более получаса, он въехал в посёлок Знаменское ни чем не примечательное, как собственно и другие районные центры области. Он пересёк населённый пункт по одной из крайних улиц и выехал на дорогу, ведущую в лесной массив, где за большими лиственными и хвойными  деревьями скрывалась обширная усадьба.  
  Поместье было обнесено трёхметровым забором, украшенным наверху стальными пиками. Железные ворота были открыты нараспашку. Далее дорога пролегала по извилистой берёзовой аллее. По пути Кирюхин увидел отдалённую лужайку и клумбы, от яркого цвета которых было больно глазам. Аллея его вывела на бетонную площадку, на которой стояли несколько автомобилей. Среди них выделялся 'Mercedes-Maybach'. Возле него сыщик припарковал автомобиль. 
  Недалеко от парковки стоял огромный трёхэтажный особняк, к которому вела дорожка, выложенная тротуарной плиткой. Двигаясь по ней к парадному входу, Кирюхин любовался красивыми насаждениями. Неожиданно из беседки, которая стояла на его пути, вышел молодой мужчина в одежде защитного цвета. Это был брюнет среднего роста, крепкого сложения лет тридцати, с ярко-голубыми глазами. На бледном лице застыло грозное выражение. 
  - Куда вы идёте? - громко и требовательно спросил охранник. 
  - Мне нужен Казимир Пуришкевич. 
  - А вы кто будете?
  -  Моя фамилия Кирюхин. Я звонил ему, и он меня ждёт.
  Лицо охранника мгновенно приняло доброжелательный вид. - Вы раньше работали в отделе полиции соседнего района?
  - Вы имеете в виду Хотынецкий РОВД?
  Охранник утвердительно кивнул и улыбнулся.
  - Я там работал в уголовном розыске, но это было так давно. 
  - Я наслышан о вас. Теперь вы возглавляете детективное агентство?
  - Возглавляю. Ну и что?
  - Мечтаю работать у вас, - вымолвил охранник.
  - Чем же вас не устраивает нынешнее место работы?
  - А тем, что целыми днями приходится слоняться по этой усадьбе. Мне уже надоело. Без настоящего дела просто тупею. Хочется активной, интересной работы. 
  - Ну что ж, - изрёк Кирюхин. - Подожди меня. Когда вернусь тогда переговорим. 
  - Непременно подожду. А вы проходите через парадный вход, - услужливо предложил он. 
  Высокая худая дама с лицом похожим на гипсовую маску открыла входную дверь. Когда сыщик представился, она без лишних вопросов провела его сквозь просторный и вычурный холл, выполненный в стиле Барокко. Повсюду на стенах и потолке была видна роспись с античными сюжетами. Интерьер украшен роскошной позолоченной лепниной, дорогой отделкой. Кое-где виднелись мраморные статуи, которые хорошо сочетались с античными фронтонами и выполняли не только декоративную, но и практическую функцию - служили основанием для светильников. 
  Они прошли по коридору к личному кабинету хозяина. 
  - Я доложу Казимиру Стефановичу о том, что вы прибыли, - сухо произнесла она и скрылась за дверью, которая в буквальном смысле изумила  Кирюхина своей уникальной красотой. 
  Эта была самая дорогая межкомнатная дверь, которую он когда-либо видел. Она не уступала по своей красоте 'двери Джоконды' выставленной в салоне Бухареста за 34 тысячи долларов. На этой двери был изображён мужской лик, инкрустированный кристаллами Сваровски. Такую дверь может заказать только ценитель эксклюзивных вещей и очень богатый человек.  
  Прежде чем приехать к нему на встречу Кирюхин выяснил, что Пуришкевич является главой успешной компании. Он был удачливый финансовый магнат. По некоторым сведениям капитал Пуришкевича превышал полмиллиарда долларов. 
  Сыщик узнал, что бизнесмен нуждается в профессиональных кадрах, и он решил предложить ему свои услуги. По мнению Кирюхина это был единственный повод, который давал возможность встретиться с Пуришкевичем, чтобы иметь собственное представление об этой загадочной личности. Поэтому Кирюхин позвонил Пуришкевичу и договорился о встрече. 
  Дама распахнула перед ним дверь. Кирюхин включил свою самую обаятельную улыбку. Теперь женщина улыбнулась в ответ, и на какой-то момент сыщику показалось, что гипсовая маска, покрывающая её лицо, треснула. - Входите, пожалуйста. Казимир Стефанович ждёт, - сказала она.
  Пуришкевичу на вид было около пятидесяти лет. Он выглядел именно так, как должен выглядеть настоящий долларовый миллионер. Плотно сложен. Волосы на голове благородного оттенка серебристого цвета. Кожу покрывал лёгкий загар, а глаза практически бесцветные и безличные. Одет в один из лучших итальянских брендов мужской одежды - тёмно-синий костюм марки Kiton. 
  Кирюхин обратил внимание, что физиономия миллионера имеет сходство с ликом инкрустированным кристаллами Сваровски, который он только что видел. И сыщик пришёл к выводу, что это именно он изображён на дверном портрете. 
  Казимир Пуришкевич сидел в коричневом кожаном кресле за большим столом, где находились несколько телефонов, стопка документов, канцелярские принадлежности и компьютер. Напротив стола выстроились   несколько мягких стульев. Левее от входной двери на стене висел огромный плазменный телевизор. Чуть поодаль стоял шахматный столик из оникса с бронзовыми фигурами. На правой стене расположилась библиотека, в которой виднелись книги из серии 'Мир литературных героев' издательства 'Дейч': Рэя Брэдбери, Курта Воннегут и Станислава Лема. Рядом копии силуэтных миниатюр работы Фёдора Толстого - двоюродного дяди знаменитого писателя Л.Н. Толстого. На противоположной стене фотографии  предков, среди которых был даже польский генерал. А рядом висела старинная картина Великого короля Казимира III, который много сделал для развития польского государства.   
  Внимание сыщика привлёк большой портрет молодой красивой девушки с огненно-рыжими волосами и сияющими изумрудными глазами. 
    Кирюхин в одно мгновение проанализировал увиденное и пришёл к выводу, что перед ним: умный и расчётливый делец; любящий сын и патриот, почитающий своих предков и берущий пример с Великого короля Казимира III; интеллектуал, разбирающийся в классической литературе и живописи; судя по портрету девушки - любящий отец.  
  Хозяин кабинета оглядел пришельца так, как миллионер   рассматривает предложение, которое, возможно, будет стоить ему денег. 
   - Вы и есть Кирюхин? - спросил он, пытливо рассматривая гостя. 
  - Он самый, - буркнул сыщик. - Хотите убедиться в этом и взглянуть на мои документы?
  - Вы догадливы, - произнёс бизнесмен.   
  Кирюхин приблизился к столу и протянул паспорт и патент на детективный вид деятельности.  
  - Присаживайтесь, - предложил хозяин кабинета.
  Кирюхин опустился на ближайший стул.
  Пуришкевич внимательно просмотрел документы и отложил их в сторону. - Я догадываюсь, чем вы там занимаетесь, однако я слышал об этом из других уст. Расскажите о себе подробней.  
  - С удовольствием, - сказал сыщик. - Увольняясь из полиции, в которой  мне довелось прослужить более двадцати пяти лет, я подумал, чем богаче становится человек, тем больше у него возникает проблем и зависимость от других людей, а значит, ему нужны определённые конфиденциальные услуги. Тогда я решил предоставить нуждающимся людям такие услуги. В результате год назад появилось агентство с громким названием  'Пинкертон'. Вы спросите: 'Почему именно 'Пинкертон'? Ответ прост -  это прозвище закрепилось за мной ещё в те времена, когда я работал оперуполномоченным, а потом начальником уголовного розыска в аэропорту 'Кольцово'. Я не питаю иллюзий, что идея создания детективного агентства была замечательной. Вовсе нет. Работая в коммерции, наверное, можно было заработать гораздо больше денег, и, тем не менее, я профессионал в сыскном деле и это то, что я умею делать по-настоящему качественно. Признаюсь, что эта работа принесла мне немного денег, но зато я получил моральное удовлетворение. Моё агентство возьмётся за любое дело по желанию клиента, если это не противоречит закону. Те проблемы, которыми мы занимаемся, люди обычно хотят разрешить в свою пользу, но не могут. Как только мы берёмся за работу, мы решаем проблему. Гонорар за свою работу мы берём крупный, поэтому гарантируем конфиденциальность. 
  Когда Кирюхин замолк, чтобы перевести дыхание. Пуришкевич, несколько раздражённо заметил: - Да, я что-то подобное уже слышал. - Потом он нажал на кнопку в столе и в коридоре прозвенел колокольчик.  - Что вы будете пить?
  - На работе не пью.
  - Может быть, чай, кофе...
  Кирюхин кивнул. - Кофе выпью с удовольствием.
  В это время входная дверь отварилась и на пороге появилась худая женщина. 
  - Ядвига, принеси нам два кофе, - распорядился хозяин дома. 
  Дама закатила в кабинет тележку, на которой стояла дымящаяся кофейница, две чашки, а чуть ниже на второй полке находились напитки более крепкие. Создавалось впечатление, что всё это дожидалось за дверью, чтобы в нужный момент появиться в кабинете. Ядвига подкатила тележку к столу. Потом с завидной лёгкостью и скоростью из кофейницы наполнила чашки. Одну из них она поставила перед хозяином, а вторую в пределах досягаемости гостя. Оставив тележку возле стола, женщина торопливо покинула кабинет.  
  Пуришкевич смотрел на свою чашку, словно не был уверен, что с ней  делать. Возникла молчаливая пауза, только где-то в доме тихо играла музыка. 
  - Если я чем-то могу вам помочь, - продолжил Кирюхин, чтобы расшевелить миллионера, - буду рад это сделать, и вы можете быть уверены в конфиденциальности и эффективности. 
  Пуришкевич, нахмурившись, взглянул на гостя и произнёс: - Если всё, что вы здесь рассказали, правда, то вам повезло. Обычно я не принимаю таких типов как вы. Но сегодня я нуждаюсь в помощи профессионала. У меня для вас есть работа. Ничего сверхъестественного. По крайней мере, ничего сверхъестественного для вас. А вот для меня, боюсь, да.
  Снова наступила молчаливая пауза. 
  Кирюхин замер, боясь пошевелиться и не выдать своих внутренних эмоций. Ведь он не ожидал, что финансовый магнат так скоро решится  на сотрудничество.  
  После продолжительной паузы Пуришкевич посмотрел на портрет девушки. - Эта моя жена, которая осталась вечно молодой. Она умерла двадцать лет назад и оставила мне трёхлетнего ребёнка. Ядвига была вместо матери моей единственной дочери и за это я ей благодарен. 
  Он перевёл взгляд на сыщика. - Моя дочь упрямая, строптивая девчонка со своенравным характером. Полная противоположность своей матери - покорной, тихой, ласковой и добросердечной. Я не спорю, часть характера она унаследовала от меня. Я держал её в 'ежовых рукавицах', с детства не баловал и пытался ей внушить, что каждый человек должен сам зарабатывать на жизнь, а не рассчитывать на средства и помощь родителей. Этот урок она усвоила хорошо и во многом преуспела. Меня радует, что у неё острый, аналитический ум и музыкальный талант, прекрасный голос и любовь к пению. Это даёт ей шанс не пропасть и приспособиться в жизни. Мы поссорились. Не буду называть причину, это семейное. В тот раз она была не права, показала свой настырный характер и ушла из дома. У неё есть в городе своё жилище. И вот я узнаю о том, что её дом сгорел. Причина мне не ясна. Вероятно, у неё появились враги. Она не звонит и не отвечает на мои звонки. Что я должен после этого думать? Ведь я же отец и желаю ей только добра. Мои друзья сообщили, что она выступает в городе с сольными концертами. 
  Пуришкевич вновь перевёл взгляд на портрет. - Моя дочь как две капли воды похожа на жену.  
  Кирюхин посмотрел на портрет, догадываясь, куда клонит его собеседник. 
  - Теперь то главное, о чём я хотел вам сказать. Мне нужно, чтобы ваши люди вели неотрывную слежку за ней. Для этой цели вам необходимо использовать весь шпионский набор для скрытого наблюдения и прослушивания её разговоров. 
  - Это запрещено законом, - сказал сыщик. 
  - Для вас закон это - я, потому что я финансирую этот заказ. В случае чего мои деньги решат любую проблему. Каждые три дня ваши отчёты должны лежать на моём столе. Я должен знать о каждом её шаге и тех поклонниках, которые её окружают. Ведь среди них могут быть ловеласы, альфонсы и прочее  жиголо, которых в ночных клубах и ресторанах как собак нерезаных. В случае опасности вы или ваши люди должны её защитить. В банке будет открыт счёт на ваши текущие расходы, а также вы получите субсидию на развитие деятельности вашей конторы. 
  - Благодарю, но у меня сейчас нет такого количества сотрудников, чтобы постоянно вести за ней наблюдение.
  - Если нет, то наймите. Я же вас не тороплю. Я думаю, что с этим проблем не будет. 
  - Мне нужны будут полные её данные, фотографии и место жительство.
  Хозяин кабинета передал сыщику пухлый пакет. - Здесь всё необходимое. Приступайте к делу. Отныне вы за неё отвечаете головой. 
  - Такого уговора у нас не было.
  Пуришкевич метнул на гостя взгляд, далёкий от любящего и отчеканил: - Не было. Значит, будет. 
  Под напором обстоятельств Кирюхин вынужден был согласиться на новые условия и утвердительно кивнул головой. - Пусть будет по-вашему.
  Пуришкевич усмехнулся. - Вот и хорошо. А теперь я вас не задерживаю. Меня ждут другие дела. 
  Сыщик покинул жилище бизнесмена в глубоком раздумье, понимая, что проблемы в его работе только нарастают как ком и это его только зажигало. Он привык не бояться трудностей, и всегда двигался им навстречу, ибо хорошо знал, что в клубке сложных проблем всегда найдётся ниточка, ведущая к успеху. 
  Кирюхин вышел из кабинета, и обратил внимание, что в коридоре стояла чья-то инвалидная коляска. 'Похоже, в этом доме есть инвалид-колясочник', - подумал он.      
  Когда он вернулся к своей автомашине, то обнаружил охранника, который терпеливо его дожидался.  
  Сыщик внимательно его оглядел. - Как зовут? - спросил он. 
  - Захар Орехов. 
  - Давно здесь работаешь?  
  - Вот уже три года. 
  - Понимаешь, Захар. Я принимаю на работу в агентство только тех, кто имеет опыт оперативной работы в правоохранительных органах. 
  Охранник улыбнулся.
  - В таком случае, я тот, кто вам нужен, - сказал он. - Я четыре года проработал оперуполномоченным уголовного розыска в Хотынецком отделе полиции. Но меня из-за одного подонка выгнали. Теперь как видите, здесь околачиваюсь. 
  - Ну-ка, расскажи, что с тобой произошло?
  - Однажды возле местного ресторана произошла драка. Главным зачинщиком был владелец крутой иномарки, который был в нетрезвом состоянии и вёл себя агрессивно. Я его задержал и доставил в отдел полиции.   Он стал меня оскорблять и угрожать расправой. Мне пришлось хорошенько намять ему бока, чтобы он успокоился. 
  - Вот этого не нужного было делать, - заметил Кирюхин.
  - Знаю, - грустно проронил Орехов. - После этого инцидента он написал заявление в прокуратуру. Там мне сказали, что это дело взял под личный контроль Муромцев. Оказалось, что жалобщик работает помощником заместителя губернатора. В газете появилась статья журналиста Лукашина, что полицейский избивает задержанных граждан. Разгорелся скандал. Меня уволили. Я пытался через суд восстановиться на прежнюю должность, но мне в этом отказали. 
  Охранник тяжело вздохнул. - Но я по жизни оптимист, и не унываю.    
  - Правильно делаешь, - сказал сыщик.
  Захар Орехов усмехнулся и кивнул в сторону особняка.  - Теперь я сторожу владения Пуришкевича. 
  - Это твой выбор, - Кирюхин пожал плечами и продолжил: - У меня сразу к тебе вопрос: Фархад часто бывает на этой усадьбе? 
  - Раньше приезжал часто, но в последнее время не видел. 
  - Ты случайно не знаешь, где он проживает?
  - Знаю, - утвердительно кивнул Захар. - Отсюда до него можно дойти за полчаса. Дом находится возле озера. А я живу в Знаменском и единственная дорога, которая ведёт к его усадьбе, проходит мимо моего дома.     
  Кирюхин похлопал собеседника по плечу. - Что-то мне подсказывает, что мы сработаемся, - с лукавой ухмылкой вымолвил он. - Кстати, я слышал о тебе. Мне говорили, что ты раскрывал преступления быстро, как орехи раскалывал. Между собой преступники называли тебя 'Молоток'. 
  - Было дело и прошло. Не стоит теперь об этом вспоминать. 
  - Мне как раз нужны такие сотрудники. 
  На лице Захара появилась улыбка. - Когда я могу приступить к новой работе?
  - Считай, уже приступил. Но ты пока мне нужен здесь. Поэтому не увольняйся. Твоя вторая зарплата в агентстве будет начисляться с сегодняшнего дня. Главная задача фиксируй всех, кто приезжает к Пуришкевичу. Если сможешь,  прислушивайся, о чём ведут беседу. Для оформления документов, приезжай в офис в любое время, - ответил сыщик.
  - Ну, тогда я вам подкину ещё информацию, - заговорщицки произнёс  Орехов.   
  Сыщик разглядывал собеседника с искренним любопытством. - Продолжай.
  - Есть у Фархада любовница по имени Жанна. Она супруга заместителя губернатора Муромцева. Они часто появлялись на этой усадьбе. Раньше Пуришкевич любил устраивать пикники. Но потом прекратил.
  - Почему? 
  Орехов странно посмотрел на Кирюхина. - Хозяин в последнее время неважно себя чувствует, - тяжело вздохнул он. 
  - Я бы так не сказал, - возразил сыщик. - На меня он произвёл впечатление вполне здорового человека.  
  - Это он на людях бодрится, не хочет показывать свою слабость. 
  - Никогда бы не подумал, - качая головой, удивился Кирюхин. - Можешь подробней рассказать про связь Фархада с Жанной?
  -  Об этом я знаю немного. У них любовь. Ко мне они привыкли и не стеснялись, болтали всякое. Жанна презирает своего мужа, называла его скупым импотентом. Как-то раз они здесь развлекались, целовались и фотографировались, - проговорил Захар. - Жанна вела себя временами неадекватно: на неё находило беспричинное веселье, чрезмерная болтливость, смешливость и дурашливость; я замечал у неё неустойчивость при ходьбе, пошатывание из стороны в сторону; порой её речь была замедлена, невнятна, при этом отсутствовал запах алкоголя. 
  - Ты прямо, как по учебнику перечислил признаки наркотического опьянения, - заметил сыщик.  
  - Раньше это было частью моей профессии, - тяжело вздохнул Орехов.  
  - Я тебя понимаю,  - посочувствовал Кирюхин и спросил: - Они здесь остались на ночь?  
  - Нет. Фархад попросил меня, и я отвёз их к нему домой. Там они продолжили развлечение. Я некоторое время побыл с ними, потом уехал. У них была с собой профессиональная камера для съёмки. Она это дело любит. 
  - Что именно?
  - Сниматься на фото и видео, - улыбнулся Захар. - Фархад мне как-то сказал, что они давно знакомы и до замужества она была моделью. Отсюда у неё любовь к фотографированию.  
  - И кто же её фотографировал, наверное, Фархад?
  - Он тоже, но в большинстве своём это был Руслан Пастухов.   
  - Ты с ним общался? 
  - Конечно. У него в городе сеть фотостудий 'Волшебный сон'. Руслан мне говорил, что многим обязан Фархаду.   
  - Чем же?
  - Фархад познакомил его с некоторыми теневыми дельцами порно -  видео индустрии в Москве и Питере. Там собран весь криминал и крутятся шальные деньги. А в нашем городе найти привлекательных девчонок, которые хотят этим зарабатывать, не сложно. Вот и делайте выводы. 
  - У Руслана есть враги?
  Захар пристально посмотрел на сыщика. - Николай Николаевич, глубоко роете.   
  - Иногда приходится, - ухмыльнулся Кирюхин. - Это отпечаток моей профессии.
  - Вообще-то Руслан Пастухов живёт рядом с моим домом, - сообщил  охранник. -  И как-то неудобно стучать на соседа.  
  - Но ведь ты же не поклёп на него наводишь? 
  - Ну, зачем же мне на него наговаривать напраслину, - обиделся Орехов. - Говорю чистую правду.
  - Тем более, - проронил сыщик. - И давно он живёт в посёлке?
  - Уже два года. Наш посёлок современного типа и многие денежные люди понастроили коттеджи. Их прельщает наша природа: хвойно-лиственный лес, свежий воздух и озеро. Здесь можно отдохнуть от суетливой работы, - проговорил Орехов и задумчиво почесал затылок. - Я знаю одного парня, который остался недоволен теми деньгами, которые ему заплатил Руслан. Это Макс Сенцов, работает барменом в ночном клубе 'Emerald'.
  - Посоветуй, как к нему подступиться?  
  - Он немного глуповат, болтлив и очень жаден до денег, - сообщил Захар. - Если ему дать на лапу, то всё расскажет. 
  - Какой он из себя?
  - Не хуже именитых американских актёров снимающихся в голливудских фильмах: высокий, спортивный и плечистый. В обхождениях с дамами - галантный.  
  - Ты смотрел видео с его участием?
  - Да. Это был искусно сделанный порно фильм. Он показался мне пошлым и отвратительным. 
  - Надеюсь, с ним была не Жанна?
  - Нет. Девушка на видео была под воздействием наркотиков. Эту красотку, я совершенно случайно встретил в городе. Она выходила из ресторана 'Миллениум'. У меня хорошая зрительная память и я узнал её. 
  - Как она выглядела? 
  - Блондинка лет тридцати, с голубыми глазами, прекрасными шелковистыми волосами, спадающими на плечи.  
  - Ты не познакомился с ней ради спортивного интереса? 
  - Ну что вы, Николай Николаевич, - возмутился Орехов. - Она была для меня просто загадкой. Я задал себе вопросы: 'Почему такая красивая  женщина снимается в порно фильмах? Неужели только ради денег? Куда деваются её женская гордость и нравственные принципы?'. Увы на все эти вопросы я не нашёл ответ. А я люблю разгадывать ребусы, поэтому двинулся за ней. 
  - Похоже, ты любитель приключений и острых ощущений, - усмехнулся Кирюхин. 
  -  Я думаю это осталось во мне от прежней работы опера, - поправил Орехов. На его лице появилась безобидная улыбка.   
  - Твоя черта характера, мне нравится, - изрёк Кирюхин. - Итак, что было дальше? 
  - Вас она тоже заинтересовала?
  - Только как сыщика. Мне кажется, я видел её, - пояснил Кирюхин. - Продолжай.  
  - Я неотступно следовал за ней. Вскоре девушка вошла в подъезд многоэтажного дома. Мы вместе поднимались в лифте. Она покинула меня на тринадцатом этаже, я вышел на следующем. По лестнице спустился ниже. Меня привлекла квартира, из которой доносились голоса на повышенных тонах. Через некоторое время из квартиры вышел плотный мужчина с короткой стрижкой тёмных волос, примерно лет тридцати. Мне запомнился шрам на щеке.
  - На какой?
  Немного подумав, Захар уточнил: - На левой щеке. 
  - Так и есть, - вымолвил Кирюхин. -  Похоже, 'Жофрей' имеет дело не только с Мустафой, но и с Камиллой. 
   - Кто такой 'Жофрей'? - поинтересовался Захар. 
  - Да, так. Один знакомый тип, - пояснил Кирюхин. - Ты говоришь, что прислушивался к голосам. Вспомни, о чём они говорили? 
  Орехов призадумался. - До меня долетели отдельные фразы.  
   - Какие?
  - Они говорили о каком-то еврее и сыщике, который к нему приходил, а также упоминали Мустафу о котором вы только что упомянули. И ещё чей-то длинный нос, и этот мужчина грозился его укоротить. 
  - Пусть только попробует, - мрачно пробормотал сыщик. 
  - Что вы сказали?
  - Неважно. Это я про себя. Продолжай.
  - Я больше ничего не разобрал. 
  - Это всё что ты хотел рассказать?
  - Нет. Я решил дождаться девушку, - проговорил собеседник. -  Примерно минут через двадцать она вышла из дома, и возле подъезда её окликнул мужчина, который сидел во внедорожнике бордового цвета. Мне показалось, что девушка испугалась его. Она села в машину, и какое-то время они о чём-то говорили, а потом уехали. 
  - Какой номер и как выглядит водитель?
  Орехов назвал номер автомашины. - Водитель чернявый, выглядит примерно на сорок лет.
  - Благодарю. Звони мне лично. Жду от тебя интересных сообщений, - сказал сыщик и передал собеседнику визитку. 
  Кирюхин сел в автомобиль и запустил двигатель. Прежде чем тронуться с места, услышал оклик Захара: - Постойте!
  - Ну, что ещё? 
  - Я решил кое-что дополнить.
  - Говори, - улыбнулся сыщик и заглушил двигатель. - Присаживайся в машину. 
  Орехов мигом оказался в салоне автомобиля. - Дело в том, что Пуришкевич с недавнего времени не может ходить. 
  - Неужели? - удивился сыщик. - А ведь в доме я видел инвалидную коляску.  А что с ним? 
  - Он попал в ДТП. После этого у него отказали  ноги. Он долго лечился, но безрезультатно, даже большие деньги не помогли. Факт инвалидности он старается не афишировать. Ядвига Новак почти всегда возит его в коляске и ухаживает за ним. 
  Кирюхин по-приятельски хлопнул собеседника по плечу. - Теперь ты рассказал всё, что хотел?
  - Кажется, всё, - произнёс Захар и вышел из машины.  
  - Ну, тогда я поехал, - сказал сыщик и вновь запустил двигатель. 
  
  
                                                 Глава 7
  Когда Кирюхин вернулся в офис, то увидел Регину за столом в ворохе служебных бумаг. У неё было много работы, ведь кроме своих непосредственных обязанностей, она вела бухгалтерский учёт и кадровые дела. В штате агентства состояло несколько сотрудников, имевших большой опыт оперативной работы в органах МВД и ФСБ и, которые по тем или иным причинам оставили прежнюю работу. 
  Увидев начальника с наморщенным лбом, Регина осведомилась: - Николай Николаевич, что произошло?
  Кирюхин присел рядом и положил на стол кожаную папку. - Мы получили нового клиента, и это нас обязывает увеличить штат. Займись этим немедленно.
  - Минуточку, - сказала она и достала из настенной полки пухлую папку-регистратор с личными делами, раскрыла её и стала перелистывать страницы. - У нас на сегодняшний день пять кандидатов, с двумя из них вы проводили собеседование. 
  - Я помню. Вызывайте их на завтра и будем оформлять на работу. А тех с кем не беседовал, вызовите на послезавтра. Я с ними познакомлюсь. 
  Регина улыбнулась. - Значит, у нас дела идут в гору?
  - Более чем, - ответил Кирюхин, раскрыв кожаную папку.
   В глаза бросилась большая фотография дочери Казимира Пуришкевича, на которую обратила внимание Регина. - Ой, а эту девушку я видела! - вымолвила она удивлённо. 
  - И кто же она? - спросил Кирюхин.
  - Это Светлана Никольская. В ночном клубе  'Emerald' она исполняет сольные программы.
  Теперь Кирюхин с удивлением посмотрел на свою помощницу. - Вы разве посещаете ночной клуб? - осведомился он. - А я и не знал. 
  - Что вы!? - испуганно возразила она. - Я живу рядом с этим клубом и часто прохожу мимо. На такую яркую афишу с её изображением трудно не обратить внимание.  
  - Ну, тогда это меняет дело, - с облегчением выдохнул Кирюхин. - Странно, что дочь Казимира Пуришкевича выступает с концертами под другой фамилией.  
  Она смотрела на своего начальника в недоумении. - А вы уверены, что это его дочь?
  - Конечно. Мне кажется, что Пуришкевич рассказывал о ней искренне.  Но если это не так, то он талантливый актёр и великий комбинатор. 
  - Неужели с ней случилось что-то плохое?
  - Я бы так не сказал, - произнёс Кирюхин. - Просто любящий папочка решил обезопасить единственную дочь от притязаний особей мужского пола. Поэтому нашему агентству поручено вести за ней круглосуточное наблюдение и в случае необходимости её защитить. 
  Кирюхин придвинул помощнице кожаную папку. - Ознакомься с документами. И прошу тебя, составь договор с клиентом. Я подпишу. После этого отвезёшь на подпись Пуришкевичу. 
  - Я сделаю всё в наилучшем виде, - отреагировала помощница.  
  Кирюхин скрылся в своём кабинете и тут же позвонил знакомому сотруднику Госавтоинспекции и узнал фамилию владельца бордового внедорожника. Им оказался Яков Бейлис. 
                                                     ***
  Камилла Королькова сидела за столом в ресторане 'Emerald' и дожидалась подругу. Она увидела, как в зал вошла Жанна. Она выглядела великолепно. У неё прекрасная фигура, волосы тёмного цвета лежали на плечах. На ней были белые брюки и голубая блузка V - образным вырезом. На шее колье с подвеской из пяти крупных сапфиров.  
  - Привет, - пропела Жанна, присаживаясь напротив подруги. 
  - Я рада, что ты пришла. 
  Появился официант в бело-чёрной униформе. 
  - Какое вино будешь пить? - спросила Камилла.
  - Мне всё равно, - ответила Жанна.
  - Тогда, как обычно: мартини и апельсиновый сок, - проговорила Камилла, улыбаясь официанту.  
  - Ни разу здесь не была, - солгала Жанна, разглядывая зал.  
  - Думаю, тебе понравится. Давай я сама буду заказывать, потому что  была здесь и знаю что вкусно, а что не очень. 
  - Не возражаю. 
  К ней приблизился официант, поставил на стол бутылку мартини и тут же её откупорил. 
  - Принесите, пожалуйста, на закуску креветки в соусе, овощной салат, а затем телятину с жареным картофелем. - Она взглянула на подругу. - Тебя устроит такой заказ?
  - Всё отлично! 
  Официант удалился. 
  - Давай выпьем, - предложила Камилла.
  - Ты пока налей в бокалы, а мне надо позвонить, - сказала Жанна и направилась в вестибюль. 
  Камилла наполнила бокалы и незаметно бросила в одну из них маленькую таблетку, которая быстро растворилась. 
  Принесли заказ. 
  Вскоре вернулась погрустневшая Жанна. 
  - У тебя что-то случилось? - осведомилась Камилла.
  - С мужем проблемы. 
  - И как только ты с ним живёшь?
  - Сколько с ним живу столько и мучаюсь, - с горечью вымолвила Жанна. - Ведь я молодая, энергичная, а он холоден как рыба. Никакой фантазии, просто испускает пот. 
  - Прямо персонаж из фильма ужасов, - изумилась Камилла. - Давно бы развелась.
  - Увы, Павел не даёт развод, говорит что любит. А мне каково ложиться с ним в пастель, если я его не люблю. Так хочется найти нормального мужика, - тяжело вздохнула  Жанна. 
  - У меня есть на примете один мужчина, Яковом зовут. Но он наводит на меня ужас.
  - Неужели так страшен!? 
  - Наоборот, красавец, - сказала Камилла. - Но грозный и жёсткий. У меня даже поджилки трясутся, когда его вижу. 
  Жанна просияла. 
  - А мне нравятся такие мужики, - её глаза заблестели. -  Познакомь. 
  На лице Камиллы появилась лукавая усмешка. 
  - Но только не сейчас, - вымолвила она. 
  - У меня сегодня настроение плохое, хочется напиться и забыться, - уныло вздыхая,   произнесла Жанна.  
  - Метод радикальный, но действенный, - произнесла Камилла и подняла бокал. - Давай напьёмся и оторвёмся от семейных неурядиц. 
  И они выпили...  
  Спустя какое-то время, из ванной комнаты вышел высокий, спортивный, плечистый мужчина. Он был совершенно голый. Это был Макс Сенцов. Обстановка помещения была роскошной. На полу бухарский ковёр, почти беззвучный кондиционер, инкрустированный коктейль-бар, мягкая музыка, доносившаяся откуда-то и уникальное зеркало во всю стену, за которой была спрятана профессиональная видеокамера. 
  А на диване в томительном чувстве сладострастного ожидания лежала  Жанна. Такая ситуация создавала атмосферу вожделения, в которую так стремилось всё её естество.  
                                                    ***
  Вечером Кирюхин припарковал свой автомобиль возле ночного клуба 'Emerald'. Оттуда доносилась музыка, и волшебный голос певицы звучал ровно, чисто и мягко. 
  Он сразу узнал Светлану Никольскую и несколько минут слушал её великолепное исполнение. Когда певица закончила выступление, её сменил другой солист, а она скрылась за дверью, рядом с которой находился великолепный бар. 
   В бармене Кирюхин опознал Макса Сенцова, который выглядел, как эталон мужской привлекательности. Как отметил Захар Орехов, Сенцов был не хуже американских актёров снимающихся в голливудских фильмах.   
  Кирюхин приблизился к барной стойке и сел на табурет.  
  Бармен обратил на него внимание и подошёл ближе. - Что будете пить?
  Сыщик взял в руки прейскурант.
  Темноволосый, атлетически сложенный бармен на вид лет тридцати не сводил с него взгляда серых стальных глаз, глубоко посаженных на тонком жестком лице. Его мускулы играли под белой сорочкой с короткими рукавами. 
  Пробежав глазами ассортиментный перечень, Кирюхин произнёс: - Коктейль с ромом - Санрайз. 
  - Желаете немного взбодриться?
  - Надеюсь. Если хотите, то налейте себе за мой счёт.
  Бармен улыбнулся. - Не откажусь и приготовил две порции коктейля. - Вообще-то я не пью на работе. Но, как говорил один персонаж из известного фильма: 'За чужой счёт пьют даже трезвенники и язвенники'. - Он придвинул бокал перед посетителем и поднял свой. - За ваше здоровье!
  Они выпили. 
  Кирюхин осведомился: - Вы любите фильмы?
  - А кто их не любит?
  - С вашей фигурой надо не смотреть фильмы, а сниматься в главных ролях, - заметил сыщик.  
  - Раньше я снимался.
  - Неужели?
  - Не верите?
  Кирюхин молчал, делая вид, что пытается вспомнить. - Мне показалось ваше лицо знакомым. Кажется, я видел вас в порнофильме, - солгал сыщик. - Вы Макс Сенцов.  
  Бармен вскинул на него брови, его ошеломлённые глаза заблестели. 
  - Да, это я. Но касательно порнофильма, вы ошиблись и спутали меня с кем-то другим.
  - Такую фигуру как вашу спутать невозможно, - изрёк Кирюхин.  
   - Может быть, мы когда-то встречались. Но я вас не помню, - нахмурившись, проговорил Сенцов.  
  - Не напрягайте память. Я хочу, чтобы вы вспомнили одну молодую женщину. 
  - Их столько за день проходит, что вряд ли я смогу вспомнить ту,  которая вас интересует. В основном я обращаю внимание на деньги, которыми они оплачивают заказ. 
  - Кстати, вы вовремя напомнили о деньгах. Я хочу купить информацию.
  Бармен улыбнулся. -  Вот это другое дело, - обрадовался он. - Итак, вы хотите купить информацию о молодой женщине. Кто она?
  - Жанна Муромцева.
  Сенцов некоторое время колебался, потом с неприязнью посмотрел на посетителя. 
  - Что именно вы хотите узнать о ней и кто вы?
  - Считайте меня своим приятелем. 
  Кирюхин вынул из кармана две красные купюры достоинством каждая по пять тысяч рублей и положил на барную стойку. - Эта плата за те незначительные сведения, которые останутся между нами. 
  - Кажется, я наслышан о вас. Вы частный сыщик.
  Собеседник загадочно ухмыльнулся.
  Сенцов быстро взял деньги и положил в карман. - Что конкретно вы хотите узнать о ней?
  - Меня интересуют порнофильмы с её участием. 
  - Насколько мне известно, такой фильм был только один, - солгал Макс. 
  - Откуда вы знаете?
  - Как-то Руслан Пастухов мне обмолвился, что у него есть копия фильма,  записанная на цифровом видеодиске, где Жанна с одним парнем выделывают разные штучки. А сняли они его ради собственного удовольствия.
  - Вы видели этот фильм?
  - Он мне его показывал.
  - Кто был партнёром у Жанны?
  - Я его не знаю,  - опять солгал Макс. - Это был азиат в маске,
  - Где находится копия?
  - Конечно у Руслана. А где же ещё?
  - У меня есть клиент, который готов купить этот фильм за большие деньги, - заявил сыщик. 
  - Я рад бы помочь, но не смогу. 
  - Где он хранит видеодиски с порнофильмами?
  - Дома. У него там полная видеотека. 
  - Вы уверены?
  - Конечно. Руслан никого не боится. У него есть пистолет и надёжная 'крыша'. 
  - Откуда вы об этом знаете?
  - Как-то он был в нетрезвом виде и в разговоре со мной обронил. Я понял, что он, таким образом, меня предупредил, чтобы я лишнего не болтал.
   - Что вам ещё известно о Пастухове?
  - Это достаточно проворный парень. Руслан умеет делать деньги. Порнофильмы и наркотики его подпольный бизнес. Он участвует и в других авантюрах, но мне об этом ничего не известно. У него полно разных идей криминального свойства. Как-то он пытался втянуть меня в одно мероприятие, но я отказался. После этого мы поссорились и разошлись. Понимаете, у меня молодая жена, и мы ждём ребёнка. Поэтому я не хочу рисковать и втягиваться в сомнительные дела. У него был один приятель, с которым дружил с детства, а потом вместе с ним начинал бизнес. Так вот Руслан подставил ему подножку в одном рискованном деле, и теперь его друг сидит в тюрьме. 
  - Негодяй, - констатировал сыщик. 
  - Вот именно. Поэтому я стараюсь с ним реже встречаться. 
  - Вы знаете, где живёт Пастухов?
  - В Знаменском, - пояснил Сенцов. - Надеюсь, всё останется между нами?
  - Об этом можете не беспокоиться, - заверил Кирюхин. - Скажите, как можно к нему подступиться?
  - Что вы имеете в виду?
  - Его слабые места. Может быть любовницы, наркотики и другие предпочтения для души и тела...
  - По-моему, я вам уже многое рассказал и отработал десять тысяч, которые вы заплатили, - угрюмо проговорил Сенцов.
  Сыщик положил на столешницу пять тысяч рублей. - Вот, возьмите. 
  Сенцов поспешно засунул деньги в карман. 
  - Руслан отдавал предпочтение одной красивой блондинке, и я понял, что они знают друг друга достаточно давно. Мы сняли с ней несколько фильмов. Руслан мне хорошо заплатил. - Глаза  бармена вновь заблестели. - Я тогда получил истинное наслаждение.  
  - Почему вы решили, что они давно знают друг друга?
  - Это видно было по обращению ... по манере говорить. Тогда я понял, что Руслан с ней тесно связан. 
  - Несмотря на то, что вы...
  Сенцов пожал плечами. - А что здесь особенного? В нашем капиталистическом мире есть люди, которые на такие отношения смотрят просто. Это же бизнес. И потом блондинка была под воздействием наркотиков. 
   - Почему вы так решили?
  - Порой она вела себя неадекватно. От её тела исходил жар, словно от камина. 
  Кирюхин поморщился. - Вы слышали, о чём они говорили?
  - Между съёмками, когда я отдыхал, они уединились и говорили тихо. Но случайно расслышал, что после съёмок они собираются ехать в загородный дом. 
  - Назовите её имя и фамилию?
  Сенцов хитровато ухмыльнулся. - Не помню.
  Кирюхин вскинул на него удивлённые глаза. - Хотите, чтобы я подкинул деньжат?
  На лице бармена появилось наглое самодовольное выражение. - А куда вы денетесь? Если хотите, чтобы я дальше отвечал на ваши вопросы, то платите. Я ведь могу передумать, господин частный сыщик, - с сарказмом проговорил он. 
  Кирюхин выслушал его с выражением презрения на лице. В этот момент ему хотелось сильным ударом в скулу стереть наглое выражение с физиономии собеседника. Но он сдержал свои эмоции. 
  - С вас достаточно, - обронил сыщик. - Можете не говорить. Я знаком с  этой блондинкой. Её имя Камилла.
  - Верно, - удивился бармен. - Откуда вы знаете?
  - От верблюда... Вы что забыли? В самом начале разговора я упомянул, что видел вас в порнофильме, - напомнил детектив и поднялся с табурета. 
  Бармен был обескуражен. 
  Прежде чем уйти, сыщик о чём-то подумал, потом взглянул на собеседника. - Верните мои деньги,  - потребовал он. 
  - А это ещё зачем? Я их честно заработал. 
  Детектив вынул из кармана диктофон. Прозвучала запись их беседы... 
  Повисла пауза. Бармен, насупившись, слушал, и настроение его заметно ухудшилось. 
  Кирюхин изобразил на лице скуку и лёгкое презрение. 
  - В противном случае за вас мои деньги вернёт Руслан Пастухов, - заявил  он.  
  Физиономия Сенцова стала багровой, губы задрожали, дыхание участилось, ноздри затрепетали, по скулам заходили желваки. Казалось ещё секунда и бармен накинется на собеседника. Но он с трудом сдерживал себя, молча вынул денежные купюры из кармана и выложил на стойку. 
  На этот раз саркастически усмехнулся сыщик. - Имейте в виду, запись я сохраню,   - предупредил он и опустил деньги в карман. - Надеюсь, мы останемся добрыми приятелями. Ну, а деньги, как приходят, так и уходят. Не жалейте о них.   
  Кирюхин покинул помещение бара и оказался в фойе, где увидел выходящую на улицу Светлану Никольскую и Фёдора Лукашина. 
  А в этот момент два русоволосых парня, с виду ничем не примечательных,  вышли следом. За дочерью Казимира Пуришкевича велось скрытое наблюдение сотрудниками детективного агентства 'Пинкертон'.
  Кирюхин вынул из кармана смартфон и позвонил Лукашину. 
  - Слушаю.
  - Фёдор, я хочу, чтобы наш разговор не слышала твоя спутница.
  - Сейчас сделаем, - ответил Лукашин, и наступила небольшая пауза...  - Теперь мы можем говорить, - продолжил журналист.  
  - Надеюсь, тебе не нужны лишние проблемы?
  - Их у меня и так предостаточно.
  - Поэтому дружеский совет: немедленно прекрати встречаться со  Светланой.
  - А в чём дело?
  - Она дочь Казимира Пуришкевича. Знаешь его?
  - Я с ним не знаком, но слышал, что он крупный финансовый магнат, - проговорил Лукашин. - Я не претендую на его богатства. Мне своего хватает. К ней у меня чисто мужской интерес. Насколько я понимаю у неё ко мне тоже...    
  - Ну, гляди, я тебя предупредил. Как бы не пришлось, потом горько сожалеть. 
  - Не преувеличивайте опасность. С девушкой я как-нибудь сам  разберусь. 
  Сыщик отключил связь. 
                                                     ***
  Когда Кирюхин скрылся из виду, Макс Сенцов дал волю своим эмоциям и выпустил в его адрес несколько нелицеприятных слов.  Внутреннее равновесие бармена было нарушено, а самолюбие уязвлено. Чтобы успокоиться, он налил полстакана виски и залпом влил в себя. Теперь этой записью Кирюхин будет держать его на крючке, используя как 'шестёрку' в собственных интересах. И где гарантия, что частный сыщик его не заложит при любом удобном случае.
  Он понимал, что попал впросак, поэтому искал какой-нибудь выход, чтобы с достоинством выйти из опасной ситуации, в которую он по своей жадности и глупости вляпался. Чем больше он думал об этом, тем агрессивнее становился. Наполненный ненавистью и злостью к сыщику, он позвонил Жанне Муромцевой.  
  
  
    Продолжение читайте на сайте Ridero: https://ridero.ru/author/kalifulov_nikolai_mikhailovich_vulty/





© Copyright Калифулов Николай Михайлович
 (rabotanika7@rambler.ru) 
Размещен: 17/08/2020, изменен: 01/10/2020. 129k. Статистика.
Повесть: Детектив, Приключения










Оценка: 9.64*5


 Ваша оценка: 
не читать
очень плохо
плохо
посредственно
терпимо
не читал
нормально
хорошая книга
отличная книга
великолепно
шедевр










Популярное на LitNet.com 

Т.Мух "Падальщик 2. Сотрясая Основы"(Боевая фантастика)
А.Куст "Поварёшка"(Боевик)
А.Завгородняя "Невеста Напрокат"(Любовное фэнтези)
А.Гришин "Вторая дорога. Путь офицера."(Боевое фэнтези)
А.Гришин "Вторая дорога. Решение офицера."(Боевое фэнтези)
А.Ефремов "История Бессмертного-4. Конец эпохи"(ЛитРПГ)
В.Лесневская "Жена Командира. Непокорная"(Постапокалипсис)
А.Вильде "Джеральдина"(Киберпанк)
К.Федоров "Имперское наследство. Вольный стрелок"(Боевая фантастика)
А.Найт "Наперегонки со смертью"(Боевик)


Связаться с программистом сайта.


Новые книги авторов СИ, вышедшие из печати:

Э.Бланк "Пленница чужого мира" 
О.Копылова "Невеста звездного принца" 
А.Позин "Меч Тамерлана.Крестьянский сын,дворянская дочь"
Как попасть в этoт список



Сайт - "Художники" .. || .. Доска об'явлений "Книги"


