  Эпиграф
  "Тщеславие - мой любимый из грехов".
  из романа "Адвокат Дьявола" Эндрю Найдермана
  
  "Худший из грехов - предать поруганию драгоценнейшие из человеческих чувств: любовь и доверие".
  Борис Акунин "Коронация"
  
  18 век.
  
  Короткое вступление
  Ах, какие страсти кипели в стенах королевского дворца! А какие интриги разыгрывались в его лабиринтах! И словно на цыпочках шахматные фигуры, продумывая каждый новый ход, персонажи передвигались по доске. Кто же окажется прозорливее, расторопнее, хитрее и находчивее? Чья возьмёт? Схватка неравная.
  
  Дорогой читатель, мы с вами переносимся в удивительную эпоху, насыщенную судьбоносными, порой трагическими событиями. Эпоху яркую, запоминающуюся историческими катаклизмами и неординарными личностями. Я бы добавила: в эпоху неразгаданных тайн, небывалых страстей и магов, обладающих необъяснимой силой и сверхъестественными возможностями.
  
  Пролог
  В суете, в мирских заботах незаметно растворился день. На ночном небосклоне зажглись звёзды. Опустели улицы. Город погрузился в сон. Изредка мелькали силуэты запоздалых прохожих.
  Жизнь в королевском дворце стихала. В канделябрах догорали свечи. На башне часы пробили полночь. Людовик мирно спал и видел сны. Ему по наследству завещана безбедная жизнь. Он король и этим всё сказано. 
  Однако даже он не ведал, что в это время в квартале бедноты жизнь только пробуждалась. Ночлежка пустела, и те, кто добывал кусок хлеба воровством и мошенничеством высыпали на улицу, рассеиваясь по злачным местам, а потом умело прячась. О, вы не знаете их секрет - укромное местечко, где легко скрыться под покровом ночи от патруля и ночного сторожа. Нищие обучены хорошо - жизнь преподала им серьёзный урок. От безысходности они мстят всем, кто не испытывает нужды.
  Вот здесь в полукруглой, сырой, зловонной подворотне с каменной брусчаткой жизнь била ключом. Нищие незаметно отсиживались и выжидали, когда ночному патрулю надоест гнаться за ними. Единственный фонарь всегда разбит. Здесь очень неуютно. Но темнота - подруга бедноты. 
  Это место у случайных прохожих пробуждало беспокойство, тревогу и отвращение к тем, кто своими поступками вызывал у них животный страх. 
  Ещё мгновение - из-за угла кто-то выскочит с ножом или удавкой. Это наводило ужас. Панические мысли дезертира или беглеца захватывали в плен сознание человека, не умеющего противостоять опасности. Жители других районов объезжали десятой дорогой это ненавистное место и старались впредь не посещать его.
  
  Однако положение бездомной закаляло, ей некогда бояться, ибо эта подворотня служила надёжным убежищем, позволив спрятаться от чужих глаз и дожевать украденное. Беглянка долго голодала, пища для неё стала спасением. Она не ела, не прожёвывала, нет, судорожно глотала, давилась, задыхаясь и трясясь от одной лишь мысли, что в любой момент настигнут сильные мира сего и отберут. Голод оказался сильнее рассудка. Девушка не учла, что за воровство окажется за решёткой тюремных застенков. 
  
  Сборы
  - Ваше Величество, вы просили напомнить, сегодня в вашем графике посещение тюрьмы, - прочитал по бумаге нерасторопный пожилой помощник в длинном сюртуке, с жабо на сорочке и 
  напудренном парике. Пенсне спадало на нос, и секретарь недовольно то и дело поправлял его, что неимоверно нервировало.
  - Вы поедете верхом?
  - Нет. Прикажите подать мою карету.
  - Слушаюсь, - поклонился помощник и вышел.
  Постучали в дверь.
  - Войдите, - отозвался король.
  На пороге показался камердинер.
  - Ваши вещи, Ваше Величество.
  - Хорошо, пойдём за ширму, я переоденусь.
  
  Опять раздался стук в дверь.
  - Кто там? Я никому не назначал, где мой помощник? - вскипел король. Он с утра был не в духе.
  - Не знаю, Ваше Величество. С вашего позволения проверю. Камердинер направился к двери. 
  - К вам Его Сиятельство, просит аудиенции.
  - Пригласи, - распорядился король.
  В комнату вошёл граф. Он всегда обращал на себя внимание неравнодушных и завистливых придворных. Граф Вильгельм отличался хорошим вкусом и был одет по последней моде, высокий, статный мужчина в ярком камзоле и напудренном парике. Сегодня он выглядел особенно торжественно. 
  В отличие от других придворных из окружения монарха он единственный был связан с Людовиком тесными узами многолетней дружбы, поэтому смело мог позволить себе некоторые вольности. Король снисходительно относился к шалостям друга. Вот и сейчас граф расплылся в улыбке, у него было хорошее настроение.
  - Людовик, приветствую вас. Весна на пороге, не заметили? В его поведении можно было уловить намёки юношеского задора. Блеск глаз выдавал душевный настрой графа.
  - Вильгельм, вы бы могли входить без формальностей. 
  - Этикет, сир, как без него? Ни шагу не сделаешь, - с иронией произнёс граф. 
  - Шутить изволите, до весны далеко, между прочим, - подметил король.
  Вильгельм пропустил слова монарха.
  - Помнится, вы собирались в это грязное место. Неужели поедете? Не надоело ли вам заниматься благотворительностью? 
  -Вы не правы, друг мой. Я там бываю крайне редко, всего один раз в году или когда амнистирую кого-то. Больше вы меня там не увидите.
  - Почему именно сегодня решились, позволите полюбопытствовать? Понимаю, было запланировано. И всё же могли бы отменить. Вас ведь никто не принуждает. Вы король, вам и решать.
  Граф намеренно донимал короля расспросами, подшучивая и иронизируя. Вильгельм немного завидовал лёгким победам Людовика. Буквально несколькими днями ранее монарху предоставили выбор прехорошеньких женщин для приятного времяпрепровождения и, представьте, он не остановился ни на одной. Разборчивость и избалованность короля раздражали графа.
  - Это и для меня остаётся загадкой. Проснулся, озарение навестило. Так всегда в преддверии Рождества. Подай жилет, - обратился он к камердинеру, выглянув из-за ширмы. - Должен признаться, Вильгельм, у меня дурное настроение.
  - Тем более. Вы меня удивляете, дружище.
  - Сам себе удивляюсь. Посмотрим, что меня туда зовёт.
  - Ха-ха-ха, а может быть, кто?! И граф посмотрел на его величество подозрительно. Своей настойчивостью он выводил монарха из терпения.
  - Вильгельм, вы меня удивляете. Как вас понимать? Такие предположения можно строить, когда мы тайно посещаем                                                                                                                   
  запретные места, - делано шутливым голосом произнёс король. - А здесь речь идёт о тюрьме. Я готов. Пора. Вы поедете со мной? - вскинул он взгляд на друга.
  Камердинер тем временем снял оставленные королём вещи и унёс.
  - Пожалуй. Предчувствую, повеселимся.
  - В тюрьме веселье? Вильгельм, не с той ноги встали, друг мой? Что-то вы не то говорите, путаетесь в понятиях. Полагаю, вчера лишнего себе позволили.
  - Представьте, ни капли не взял в рот. Повода не было, - засмеялся граф. - Даже скучно стало под конец вечера.
  - Дыма без огня не бывает, - король, покачивая головой, посмотрел на друга и вышел.
  
  В тюрьме
  В женской половине тюрьмы в одной из камер находились две женщины: старая цыганка и молоденькая девушка. Её внешность вызывала противоречивые мысли и чувства. Да, она была очень бедно одета, давно не принимала гигиенических процедур, её шикарные волосы кое-как сбиты в косу, и вместе с тем она не производила впечатление нищенки. Происхождение скрыть невозможно, да она и не старалась этого делать. Однако никому ничего о себе не рассказывала. Но разве можно что-либо утаить от меткого глаза старой провидицы?
  Цыганка, раскладывая карты, искоса поглядывала на неразговорчивую сокамерницу и ворожила.
  - Нимфа вышла из пены морской, - разобрала девушка слова заклинания в невнятном бормотании старой цыганки. 
  Её низкий грудной, иногда скрипучий голос действовал магически. Цыганка протянула к девушке руку и сказала:
  - Послушай меня, девочка. Что бы ни случилось в твоей жизни, не отчаивайся. А знаешь почему? 
  Сокамерница покачала головой, но не обернулась в сторону цыганки.
  - Тебя ждёт большая любовь, это будет не скоро, ох, как не скоро, но она по дороге к тебе. Венцом этой любви будет... - и цыганка                                                                                                                  
  запнулась. - Вижу, вижу, до этого ты выйдешь замуж за хорошего человека и богатого господина. 
  - Замуж?! - вздрогнула девушка и повернулась к собеседнице. В её голосе звучали нотки недоверия.
  - Да-да, - тем же неспешным монотонным голосом, с безликими интонациями продолжила старая цыганка. - Я не оговорилась, выйдешь замуж. Солидный господин, богатый, знатный... но берегись, так захочет властелин, по его велению пойдёшь замуж.
  Цыганка вскинула косой взгляд на сокамерницу и уточнила: 
  - Который возжелает тебя. 
  Девушка широко распахнула на неё глаза.
  - Муж твой станет твоим защитником. Но ненадолго. Властелин будет ревновать, его цепной пёс, который положит на тебя глаз, нашлёт на мужа болезни. О! - цыганка остановилась с открытым ртом. - Он замахнётся и на властелина, вижу, вижу, недалёкий убогий человек. Плохой конец ждёт твоего мужа, ох, плохой. Но ты не горюй, девочка, пройдёт время, и в твоей жизни ясно вижу молодого красавца, от которого не оторвать глаз, душа радуется. Каждый его взгляд говорит о любви к тебе. Он будет сходить с ума по тебе, никому не уступит.
  - Откуда вы всё это знаете? - наконец заговорила сокамерница.
  Цыганка не слушала её.
  -Вот ещё что вижу, ребёночек твой будет венцом этой любви, - как заклинание произнесла цыганка сокамернице.
  - Откуда вам знать? - повторила вопрос девушка.
  - О, я с детства всё знаю, такой уродилась, - ухмыльнулась  цыганка. - Моя бабушка, на которую бросили меня в младенческом возрасте сбежавшие родители, была знатной гадалкой. Старая умела предсказывать будущее. За версту замечала человека, и вся его судьба прыгала в её потрескавшиеся ладони. Она чувствовала на любом расстоянии, стоило ей увидеть человека. Бабушка меня многому научила. Знатная гадалка была. Будешь уходить... - неожиданно перешла цыганка на другую тему.
  - Куда уходить? - опередила её девушка своим вопросом.
  - Не удивляйся. Скоро тебя выпустят отсюда. Тот, кто это сделает, по дороге сюда. Так вот, перед тем как уйдёшь, я объясню тебе, где найти меня. Нужна будет помощь - приходи, помогу.                                                                                                                     
  - Спасибо вам. Но я не думаю, что меня выпустят. За воровство посадят, - смирилась девушка.
  - А вот и нет. Своровала что-то?
  - Булку.
  - Ерунда. Ладно, оставим это. Устала я. Прилягу. 
  Цыганка доплелась до нар, укуталась в шаль, повернулась и сказала:
  - Запоминай. Знаешь, где торгуют животными?
  - Нет.
  - А где большой базар с тряпьём и разной снедью?
  - Слышала, но никогда не была. Не приходилось.
  - Надо будет, разузнаешь. За рынком стоит хибарка, там и живу. 
  Я тоже скоро уйду отсюда. Они зря меня уволокли, я ничего не делала. Перепутали, видать.
  - Хорошо, спасибо, я найду вас.
  - Выходит, договорились. 
  Цыганка, кряхтя, пристроилась на нарах и вскоре уснула.
  
  






