Выпал первый снег. До этого природа долго баловала жителей последним теплом бабьего лета. Казалось, это надолго. Однако вечером в пятницу подул северный ветер и принес тяжелые тучи. Настроение у Сергея было под стать погоде. Он ехал, чтобы заступить на суточное дежурство в субботу. По своему собственному опыту он знал, что предугадать события этих суток невозможно.
  Когда Сергей вошел в здание прокуратуры, до начала суточного дежурства оставалось еще 15 минут. Можно было в спокойной обстановке подумать о своих предстоящих планах. Близился день рождения мамы. Как любая мама, она беспокоилась за своего сына и желала, чтобы он не болел, чтобы все в его жизни было хорошо. Она переживала за него каждый раз, когда отпускала его на ночное дежурство и, как многие матери, украдкой крестила сына, смотря из окна в след его уходящей фигуре.
  Сейчас Сергей мысленно выбирал маме подарок. Он был в определенном затруднении, но обдумыванию вариантов помешал Илья, который ворвался в его кабинет со словами:
   - Привет смене, рад тебя видеть. Что молчишь, не говоришь, что пришел? Я уже минуты считал.
   Илья был также как и Сергей, следователем прокуратуры, работал здесь уже третий год. Он постоянно что-то быстро говорил или рассказывал. Сейчас он с радостью в голосе успел рассказать Сергею, о том, какие у него грандиозные планы на выходные. Сообщив их Сергею и указав на часы, Илья пулей вылетел из здания прокуратуры и рысью помчался на остановку.
  Усевшись поудобнее в кресле, Сергей стал пить горячий чай, периодически поглядывая в окно. Слава Богу, сообщений о преступлениях пока не было. Наконец, Сергей включил компьютер и занялся работой над материалами, по которым в понедельник уже истекал срок проверки.
  В этот день Сергею везло, к 14.00. он закончил составление отчетов по всем материалам. Довольный собой и проделанной работой, молодой следователь вышел на крыльцо подышать свежим воздухом. На улице было тепло, и южный ветер лишь слегка дул Сергею в лицо. Дежурство без криминальных выездов было большой редкостью, но в душе Сергей продолжал надеяться, что сегодня ему повезет. Не повезло. Около 18.00 в его кабинете резко и требовательно зазвонил телефон. Ответственный дежурный РОВД майор Терентьев взволновано сообщил:
   - У нас труп! Криминал! Личность пока не установлена! Машина скоро будет!
  Через несколько минут у крыльца остановилась "Волга", в которой помимо водителя находился начальник криминальной милиции Федоров и судмедэксперт Бойко. Сергей сел на заднее сиденье, и они поехали на место происшествия. Через 20 минут машина замедлила ход и повернула к кладбищу по дороге вдоль деревьев. Промелькнула сторожка охранника, и через несколько десятков метров машина остановилась рядом с кольцом оцепления.
  Выйдя из машины, Сергей вместе с судмедэкспертом и Федоровым подошли к месту совершения убийства. Труп девушки лежал на земле, на спине, а пространство рядом с ней было пропитано темно-красной, похожей на загустевшее варенье, кровью. На земле ясно виднелись следы борьбы. Развернув лист протокола осмотра места происшествия, Сергей стал записывать виденное им на бумагу. Осмотрев по круговому принципу место рядом с обнаруженным трупом девушки, Сергей бросил взгляд на лицо убитой. Не смотря на смерть, оно было очень красивым, ее растрепанная и сбитая прическа была, по видимости, очень качественно выполнена при жизни. На лице застыла гримаса отчаяния, которая, однако, не портила ее прекрасного лица. Кивнув Никите - судмедэксперту, Сергей приготовился описывать раны, нанесенные жертве. Стараясь не упустить ничего, он записывал монолог эксперта, отмечая в голове ключевые моменты. Пять ножевых ранений в область груди, одно в область шеи и два проникающих в брюшную полость, ширина лезвия около 20 миллиметров, предварительная длина около 140 миллиметров. На руках в районе локтей и правой кисти порезы, сделанные, по всей видимости, ножом. Закончив свой монолог, эксперт сказал:
  - Красавица, была бы живая, я бы непременно с ней познакомился. Жалко девушку.
  После осмотра карманов ничего ценного в них обнаружено не было. Были целы деньги и портмоне во внутреннем кармане, дорогие часы и мобильный телефон, который сиротливо мигал, как бы зовя свою мертвую хозяйку. Взяв портмоне в руки, Сергей достал пропуск с фотографией девушки. Фамилия была установлена - Беликова Инна Сергеевна. Там же в портмоне лежали водительские права и техпаспорт. Понятые - пожилая пара, супруги - бледные, как мел, подавленно молчали. Тем временем, посланный Федоровым на поиски возможного следа, кинолог с собакой доложил ему следующее:
   - Собака взяла след, который потерялся возле дороги, где отмечены следы автомобиля.
  - Осмотрите все вокруг в радиусе ста метров - приказал Сергей. Милиционеры отправились прочесывать прилегающую территорию, а Дима Федоров по мобильному телефону передал установочные данные убитой оперативным работникам и приказал проверить ее родственников, установить, на кого оформлена машина "Део-матиз". Приехали сотрудники ритуала и Сергей, бросив последний взгляд на мертвое тело, коротко сказал: "Забирайте". Вместе с сотрудниками уехал и судмедэксперт Никита Бойко. На месте происшествия остались Сергей, Дима и два милиционера, которые ждали водителя "Волги", отъехавшего на заправку. Сергей и Дима закурили и решили неспешно пройтись по поляне, в правом краю которой виднелись могилы. Взгляд Сергея бесцельно скользил по надписям и портретам на мраморных надгробьях и вдруг замер. На надгробье был изображен молодой мужчина в костюме, а снизу виднелась надпись - "Беликов Игорь Александрович, любим, помним, скорбим и дата 17.06.2007", а на могиле лежали свежие цветы. Неожиданно захрипела рация, один из милиционеров сообщил:
   - В 15 метрах от дороги найдена сумка, в которой паспорт на имя Беликовой Анны Васильевны 1956 года рождения.
  Вспомнив слова эксперта о том, что в большинстве случаев большое количество ножевых ранений наносят именно женщины, Сергей принял решение: первой и главной подозреваемой стала мать умершего Игоря.
  Через три минуты подъехала "Волга" и два автомобиля УАЗ дежурной части, в одном из которых сидели три оперативника. Поздоровавшись с ними, Сергей и Дима сели в "Волгу" и поехали к дому Анны Беликовой, другие автомобили держались следом.
  Сергей сидел в машине и размышлял о том, как можно было женщине, которой самой природой предопределено дарить жизнь, лишить ее кого-то. В чем причина совершенного преступления? Где-то в глубине сознания была мысль, а вдруг это не она, вдруг это преступление совершила не женщина, а кто-то другой, которого надо будет еще найти.
  Автомобиль подъехал к одной из типовых пятиэтажек, и остановился у крайнего подъезда. Возле входа в подъезд их уже ждали руководитель районного следственного комитета и вызванный участковый. Крепким рукопожатием он подбодрил Сергея. Вместе с оперативниками, Димой и Сергеем он стал подниматься по лестнице на четвертый этаж. У квартиры Беликовой все на мгновенье остановились. Дверь была приоткрыта, и горел свет. Переглянувшись, оперативники вместе вошли вовнутрь. Пройдя по коридору, повернули налево, и оказались в зале. Перед включенным телевизором на кресле спиной к вошедшим сидела женщина. Услышав звуки шагов, она обернулась. В ее правой руке был зажат альбом с фотографиями, а на стене перед ней висели фотографии молодого человека и убитой. Одна из фотографий изображала молодую женщину, держащую на руках маленького мальчика. Подойдя ближе, Сергей увидел, что на журнальном столике лежит нож с темно-бурым налетом и истыканную в десятках мест свадебную фотографию ее сына и невестки и бутылку водки с чашкой. Все удары на фотографии были нанесены только по изображению убитой.
  Усталым голосом женщина произнесла в полной тишине:
  - Это я ее убила, отомстила за сына, за его смерть. За все!.. Вины за собой я не чувствую. Делайте свою работу.
  Произнеся эти слова, она встала из кресла и осталась стоять посреди комнаты. От нее исходил запах спиртного. Преодолевая некоторое смущение, Сергей глухим голосом зачитал постановление о задержании Беликовой Анны Васильевны, подозреваемой в совершении преступления, предусмотренного частью первой статьи 105 уголовного кодекса Российской Федерации. Вадим подошел к ней и собирался надеть на нее наручники, но был остановлен Димой:
  - Пусть соберет необходимые вещи, а квартиру опечатаем.
   Беликова махнула рукой:
  - Я готова, и вещи собраны.
  Подойдя к стене, под бдительными взглядами работников милиции и прокуратуры, она взяла фотографию сына. Заглянув ей в глаза, Сергей кивнул ей, давая разрешение забрать фотографию. Собравшись с мыслями и взглянув на руководителя следствия, он сказал женщине:
  - Присядьте, возьмите ручку, бумагу и напишите явку с повинной, это все что я могу для вас сделать.
  Все время пока она писала, взгляд Сергея бродил по комнате, отмечая различные мелочи. Чаще всего он бросал взгляд на альбом, который теперь лежал на журнальном столике. С разрешения подозреваемой Сергей взял его в руки, и стал просматривать фотографии.
  В этих фотографиях была отражена вся жизнь молодого человека, могилу которого он видел всего час назад. Сергей уже догадался, что причиной толкнувшей мать на убийство своей бывшей невестки, стали внутрисемейные проблемы, которые еще предстояло выяснить в ходе допросов. Он взял фотоальбом и оформил его выемкой, как и изъятый нож - орудие убийства, главную улику и доказательство. На руках подозреваемой защелкнулись наручники. Всю дорогу до изолятора Сергей думал над тем, каким образом провести допрос подозреваемой и решил при допросе воспользоваться альбомом. Когда в комнату ИВС завели понятых и подозреваемую, и Сергей начал оформлять протокол задержания, записывая ответы Беликовой, он в очередной раз поразился ее спокойствию и выдержке. Из комнаты ИВС ушли понятые, бросая удивленные взгляды на подозреваемую в убийстве женщину, вышел прапорщик и зашел адвокат Степанов. Обменявшись рукопожатием и несколькими фразами, Сергей вышел из кабинета по просьбе Виктора, для того, чтобы подозреваемая Беликова, могла переговорить с адвокатом.
  За эти десять - пятнадцать минут, Сергей успел перекусить взятыми из дежурки бутербродами, выпить кофе и позвонить домой. Передохнув, он вернулся в ИВС и приготовился к самому важному процессуальному действию - первому допросу подозреваемой. Именно первый, а не последующие допросы имеют главное и решающее значение, так как на нем определяются линии поведения сторон и уже становится ясно, выработает ли подозреваемый свою линию защиты: будет ли все отрицать, или признается частично, расскажет ли все или будет хитрить и выгораживать себя, оговаривая других. Именно в словесной схватке - поединке между преступником и следователем проявляется воля и целеустремленность следователя, умение правильно предоставить доказательства, и соединить все события преступления в одну стройную логическую цепочку и оформить их с доказательствами в обвинительном акте.
  В ходе допроса Анна Васильевна рассказала, что пять лет назад ее сын Игорь женился на Инне, хотя она с самого начала возражала. Инна ей сразу не понравилась: амбициозная, холодная и расчетливая стерва, которая только изображала игру в любовь. А сын поверил ей и был просто от нее без ума. У Инны не было высшего образования, и она с 16 лет работала на обувной фабрике, а потом устроилась продавцом в ювелирный салон, где и познакомилась с Игорьком. В этот салон он зашел, чтобы выбрать для мамы золотое колечко на 45-летие. Сын тогда работал художником в одном из училищ. Хоть и получал не много, но эта работа ему нравилась. Игорю тогда шел 23-й год. Когда закрутился роман с Инной, то стал поздно приходить домой, а иногда и вовсе не приходил. А мать проводила ночи у окна в ожидании сына. Стал выпивать и просить у мамы все больше денег. Анна Васильевна воспитывала сына одна, так как ее муж умер, когда Игорьку было 13 лет, и все заботы легли на ее хрупкие женские плечи. Чтобы прокормить и хорошо одеть сына она, работая в школе, брала дополнительные часы. Игорь с первого курса института подрабатывал сторожем в детском садике, расположенном во дворе их дома и, как мог, помогал матери. Однако после знакомства с Инной она заметила, что у сына стал меняться характер, зачастую он просто игнорировал маму. Она все ему прощала. Заняв у школьных учителей денег и взяв в кредит 20000 рублей, она сумела провести свадьбу так, как хотел ее сын и невеста. Было снято кафе на два дня, а ее свадебный подарок - телевизор с плоским экраном порадовал молодых. В эти дни она была счастлива, радовалась за себя и сына и называла невестку дочкой. Она мечтала о внуках и хотела, чтобы невестка с сыном жили вместе с ней в общей квартире, но ее радужным планам не дано было осуществиться.
  Буквально через две недели после свадьбы состоялся первый скандал между ней и женой сына. Инна заявила, что не собирается жить по установленным ей правилам, и если она их не поменяет, то она уедет жить к своим родителям. Анна Васильевна ради счастья сына, который поддержал свою жену, пошла на ряд уступок и ни в чем не перечила своей невестке. Рассчитывала, что худой мир лучше доброй ссоры.
  Вторым ударом для нее явилось известие, что она не дождется внуков, так как Инна не могла иметь детей, а то, что ее сын ушел из училища и стал работать на стройке ради нормального по меркам жены заработка, окончательно выбило ее из колеи. Состоялся грандиозный скандал, в ходе которого было высказано много слов в адрес друг друга, а ее родной сын обвинил во всем мать.
  Инна, привыкшая к определенному достатку, не вкладывала в общую кухню ни копейки, заявляя, что ее должен кормить и содержать муж, и неплохо было бы ему устроиться еще на вторую работу. Сама же Инна уходила из дома рано и приходила домой поздно. В семье все чаще стали возникать ссоры между ней и Игорем. Материнское сердце обливалось кровью, видя, что счастливого брака у ее сына не получается. Инна вертела сыном, как хотела и разговоры матери ничего не могли изменить.
  Следуя пожеланиям Инны, Игорь устроился на вторую работу и стал редко бывать дома, похудел, и в его глазах мама с тревогой читала признаки безнадежности и усталости. Между тем отношения между сыном и Инной с каждым днем все ухудшались и даже покупка сыном в кредит автомобиля для Инны ничего не изменила. Кредит выплачивал Игорь вместе с матерью, Инна в этих финансовых затратах участия не принимала, заявив:
  Никто не просил вашего сына делать мне такой подарок.
  Инна все позднее приходила домой, иногда вообще не ночевала, несколько раз Анна Васильевна видела, что ее подвозят домой какие-то мужчины. Сын, узнав об этом, менялся в лице и замыкался.
  За несколько дней до смерти сына Инна не ночевала дома, сообщив Анне Васильевне, что она несколько дней поживет дома с родителями. Мама не возражала, так как по опыту знала, что Инна после того, как поживет у родителей, некоторое время хорошо относилась к ее сыну. Ей хватало и того, что сын в эти дни улыбался, чем радовал материнское сердце. Да и Игорь в отсутствие жены становился менее издерганным и спокойным. Эту краткую идиллию нарушил звонок родителей Инны, которые поинтересовались, где их дочь и почему она их давно не навещает. На беду Анны Васильевны сын услышал эти слова и побледнел. Анна Васильевна положила трубку, закрыла лицо руками и заплакала. Сын, взяв сигарету, вышел на балкон, а войдя в комнату обнял маму и сказал:
  - Завтра я подам на развод, я устал, все, хватит!. - Прошел в свою комнату и лег спать. Анна Васильевна всю ночь не спала, ворочаясь на кровати. Пару раз заходила в комнату сына и смотрела, как он спит, прислушиваясь к его ровному спокойному дыханию. Утром сын ушел на стройку.
  Ближе к вечеру раздался звонок в дверь, и в комнату вошли три приятеля Игоря с мрачными и понурыми лицами. Анна Васильевна в ужасе застыла и только одними губами прошептала:
  - Что с ним?
   Буквально в эту же минуту, когда ей сообщили, что Игорь сорвался со стены и разбился, в подъезде застучали каблучки, и на этаж зашла Инна. Счастливая, красивая, довольная и уверенная в себе девушка подошла к двери и недоуменно уставилась на стоящих в двери молодых людей и Анну Васильевну. А когда она задала вопрос: "Что случилось?", то из горла Анны Васильевны раздался животный вой или крик, в котором она выплеснула все, что накипело в адрес Инны. Она плохо запомнила все, что выговаривала ей, и очнулась только в присутствии врача скорой помощи. Она смутно помнила похороны сына, поминки и все события, которые этому сопутствовали. Несколько дней она провела на кладбище или у своей подруги, которая жила неподалеку. За все это время Инна ее не навестила и не проявила сочувствия, лишь однажды вечером приехала и забрала свои вещи. Одиноко и жутко было Анне Васильевне в пустой квартире, где когда-то она была счастлива, и где жил ее сын, где рассыпалась в прах мечта о внуках и семейном благополучии. Анна Васильевна ушла в себя и стала замкнутой и неразговорчивой женщиной, при этом в ее глазах время от времени загорался гнев, а на лице проступал лихорадочный румянец. Во всех своих бедах она винила только Инну.
  Через месяц в квартире Анны Васильевны раздался звонок по телефону, - это была Инна, которая вежливо поинтересовалась состоянием ее здоровья и сообщила, что хотела бы забрать из квартиры кое-какие вещи. Анна Васильевна сказала:
  - Конечно, приезжай когда угодно и забирай все, что тебе угодно. Но тут вспомнила, что хотела съездить на могилу к сыну и, странное дело, предложила бывшей невестке поехать на кладбище вместе. Инна с явной неохотой все же согласилась.
   Всю дорогу до кладбища Инна разговаривала с неизвестным Анне Васильевне мужчиной и договаривалась о планах на субботу и воскресенье, а потом, повернув голову, сообщила:
  - У меня есть только один час, а потом у меня дела.
  Услышав эти слова, мать Игоря смолчала, не показывая, какая буря чувств поднялась в ее душе. Когда они приехали на кладбище, то поначалу все было в порядке. Инна, покосившись на водку, тем не менее, выпила за упокой души Игоря и даже поцеловала его фотографию на мраморе. Анна Васильевна стала разрезать ножом продукты и, как обычно, стала вспоминать, каким был ее сын Игорь. Через некоторое время, Инна, закурив сигарету, сказала:
  - Человеком он был неплохим, но, если сказать правду, был слабым и никчемным. Я на него потратила целых пять лет своей жизни, а все зря.
  Услышав эти слова, Анна Васильевна побледнела, и сама не веря в то, что делает, ударила невестку ножом, которым резала продукты. Инна пыталась отбиваться, но Анна Васильевна, наносила ей все новые удары, выкрикивая одновременно все, что накипело у нее в душе. Когда Анна Васильевна пришла в себя, Инна уже не шевелилась. Приехав домой, она достала фотоальбом и принялась перелистовать его, вспоминая сына и себя. Она знала, что ее найдут, и не боялась наказания, а пока к ней в дом не приехали сотрудники милиции просто сидела в своей квартире и ждала их, и слезы текли по ее щекам.
  Закончив свой рассказ, Анна Васильевна замолчала, и в комнате для допросов повисла тишина. Казалось, молчали не только Сергей, адвокат и подозреваемая, казалось, что мир на минуту замолк и время остановилось. Сергей взял сигарету, подкурил и выкурил ее в три затяжки. Виктор молчал и даже не сделал попытку переквалифицировать действия подозреваемой на нанесение тяжких телесных повреждений, повлекших за собой смерть потерпевшего. Он только с тоской в голосе произнес:
  - Необходимо назначить психолого-психиатрическую экспертизу, чтобы установить, вменяема ли моя подзащитная. Хотя, на мой взгляд, ее признают вменяемой.
  Сергей задал несколько уточняющих вопросов. Анна Васильевна на них ответила. Было видно, что ей уже все равно, по ее сразу постаревшему лицу текли слезы, а руки бесцельно бродили по столу или теребили ее одежду. Восемь листов протокола допроса отражали трагедию в не сложившейся семье, крушение надежд пожилого человека, лишившегося сына и не увидевшего внуков. Анна Васильевна подписывала каждую страницу протокола и молчала. Безучастно восприняла слова следователя о том, что завтра предстоит проверка показаний на месте. Она не произнесла больше ни одного слова до момента, пока конвойный не увел ее в камеру. Перед ее уходом Сергей, повинуясь внутреннему импульсу, достал альбом и взяв из него несколько фотографий ее сына Игоря протянул их Анне Васильевне. Это все, что он мог для нее сделать.
  Сергей и Виктор остались одни, посидев несколько минут они встали и стараясь не смотреть друг на друга, каждый со своими мыслями вышли, и лишь на крыльце дежурной части Виктор произнес: - Несчастная женщина! Может быть удастся доказать состояние аффекта. Произнеся эту фразу, адвокат сел в машину и уехал. А Сергей, не спеша шел к себе в прокуратуру по ночному городу. Его голова болела, в душе царило смятение, а логика и чувства сплелись в тугой комок возле горла. После проделанной работы ему хотелось выпить или лечь спать и забыться тяжелым сном, но ни того ни другого, ему сделать было нельзя. Его ждали четыре заявки в прокуратуре, а возле крыльца ждал дежурный экипаж и сотрудники "Ритуала". Криминальных происшествий в эти сутки больше не произошло.
  Стоит ли говорить о том, что Сергей этой ночью несколько раз позвонил маме и поинтересовался ее здоровьем и ее делами, а в его голове уже был решен вопрос с подарком на мамино день рождение. Он решил обзвонить всех маминых родственников и подружек по работе и пригласить их в гости, сфотографироваться вместе с матерью и свозить ее в театр, купив ей вечернее платье. Мама это самый дорогой человек на земле и Сергей теперь это знал так, как никто другой в этой злой, сумасшедшей и циничной жизни.
  Определенно, каждый следователь прокуратуры в своей жизни переживает несколько моментов, которые накладывают на его жизнь и душу определенный отпечаток. Заставляя пересмотреть свои жизненные приоритеты и ориентиры, свое представление о добре и зле и справедливости. Некоторые люди становятся черствыми и злыми и никому не верят, другие сильно переживают такие поворотные моменты и начинают крепко выпивать, но значительная часть, преодолев жизненные трагедии потерпевших и подозреваемых, идут по жизни смело и уверенно, сохранив благородство души и измененное их специфической работой сознание.
  Что же касается Анны Васильевны, то состоялся суд, и именем Российской Федерации ей было назначено наказание в виде 7 лет лишения свободы, много это или мало, решать тебе читатель.
  
  Прочитав эту повесть, подойдите к своим родителям, не стесняйтесь, обнимите их и скажите добрые и ласковые слава, ведь им большего от нас не надо. И приходя домой в любое время дня и ночи просто произнесите слова "ЗДРАВСТВУЙ МАМА". И ее материнское сердце все вам простит и подскажет вам правильный ответ на любой самый сложный вопрос