  
  Не всем повезло во время катаклизма.
  Автомобиль Мысенко Петра и Маргариты после переноса.
  К счастью, несмотря на сильные разрушения автомобиля, пассажиры практически не пострадали.
  
  
  Василий Белов спасает одну из туристок.
  По воспоминаниям В.Белова он не помнит, 
  что брал с собой фотоаппарат и его кто-то снимал. 
  Но Наталья Белова (Васильева) утверждает, что снимок ею сделан во время того самого похода, 
  а фотоаппарат находился в вещах Василия.
  
  
  Евгений Бондарь и кто-то из "колхозников" перетаскивают автомобили в одно место.
  Снимок сделан его женой на сотовый телефон.
  
  
  Олени абсолютно не боятся людей и подпускают их совсем близко.
  
  
  Один из могильных камней, найденных во второй день на месте бывшей дороги.
  По просьбе Евгения Бондаря, фотографии камней с его фамилией не публикуются. 
  На фото один из плохо сохранившихся камней, тем не менее на нем виден православный крест.
  По состоянию камня можно заметить, что ему много сотен лет.
  
  
  Место, где остановился автомобиль Василия Белова. 
  Фотография сделана в один из первых дней после переноса, 
  в дальнейшем именно здесь было основано поселение Васильево или город Царьград :)
  
  
  Немного южнее поселений Васильево и Колхоз. Вид на побережье.
  На горизонте видно место переноса, где основались герои повествования.
  
  
  Плавни на месте Таманского полуострова.
  Видны утки, которые водятся в большом количестве.
  Примерно так и выглядит вся местность, начиная от подножия гор.
  
  
  Александр Васильевич Аленичев, он же Васильич.
  На берегу ручья у поселка Колхоз.
  Правда Василий Белов утверждает, что на снимке он.
  Они и правда похожи внешне с Васильичем и даже бывало
  пользовались одной и той же одеждой. 
  Но поскольку снимок сделан возле колхоза и никто из жен Белова не вспомнил,
  что снимали они считается, что на фото Аленичев.
  
  
  Близко к себе подпускали не только олени.
  Кабаны даже сами любили приближаться к людям.
  В отличии от предыдущего снимка, В. Белов открещивается от его авторства,
  но Людмила Белова утверждает, что помнит этот момент.
  Василий ей потом говорил ,то он никогда не лазал так быстро по деревьям.
  Кабану повезло, что Белов уронил автомат, карабкаясь наверх, 
  а нам повезло тем, что фотоаппарат остался у него и он сидя наверху сделал фото.
  
  
  Второй снимок с тем же кабаном. 
  Он недолго караулил Василия и вскоре ушел.
  
  
  Издевательства язычников над захваченными жителями поселения на Таманском полустрове.
  Людей загнали в грязь для лучшего контроля над ними.
  Снимок сделан Трофимовой Антониной, которая оказалась вместе с язычниками.
  По ее утверждению, именно ей удалось уговорить язычников не причинять вред людям
  и вскоре они оставили этот лагерь, не убив ни одного человека.
  
  
  Сушка абрикос из найденной в горах рощи плодовых деревьев.
  Снимок интересен другим. Глядя на него В.Белов удивленно заметил,
  "кроссворд абсолютно пустой". Настолько люди были заняты обустройством жизни,
  что даже имея газету с кроссвордом, не разгадывали его.
  Снимок сделан в один из первых дней, позже вся бумага изымалась для
  повторной переработки и не осталось ни одной старой газеты.
  
  
  Людмила Белова, Настя Чернышева и Константин Григорьев.
  Недалеко от Портового. Видна река, протекающая по долине.
  
  
  
  
  
  
  
  
  Примечание.
   Все фотографии настоящие. Никакого фотошопа. 
  Все снято автором, в тех местах, о которых идет повествование :)
  Примечание 2. Реальные пассажиры автомобиля с первого снимка 
  действительно пострадали не сильно.
  Примечание 3. Ни одно из животных во время съемок не пострадало :)
  






