  Дальнейшего развития музыкальной темы не последовало, ибо мой телефон разразился звонкой трелью.  Пришлось встать и плестись к сумке под кушеткой. 
  	Разумеется, телефон оказался на самом дне - впопыхах я запихнула его не глядя в самую глубь сумки. Но Маринка не была бы Маринкой, так что перезванивать мне не пришлось.
  	- Стриженова! Если ты мне сейчас все не расскажешь, я объявлю голодовку, и моя смерть будет на твоей совести! В половине второго ночи мне в дверь звонит трехсворчатый шкаф и, не представившись, спрашивает "Марина Голубева тут живет?". Боги, весь дом перепугался! Думала, по мою душу мафия какая явилась. Отец, было, соврать пытался, сказать, что нет тут таких. А этот бугай, тихонечко так пододвигает моего папку в сторону и меня пальцем манит. Я - ни жива не мертва стою.  В пол вросла. А этот шкаф просто кладет мне в руку телефон, чеканит "От Стрижановой Екатерины", разворачивается и уходит!
  	Я нервно оглянулась на Александра и уже собиралась просто положить трубку, мол, якобы вызов сорвался с целью позвонить позже, когда будет удобнее. Но болезненный тычок локтем под ребра заставил меня ойкнуть прямо в динамик.
  	- Катька! Не молчи! Я же слышу тебя, -  тут же возмутился телефон звонким голосом подруги.
  	- Шалава! - злобно прошипела у меня за спиной экономка, -  развалилась тут, где люди ходят. Ничего! Скоро тебя отсюда выкинут! Будешь знать, как в постель к мужикам напрашиваться!
  	И тут же елейно-вежливо заворковала:
               - Александр Васильевич, работа готова, принимайте!
  Гран-маг оторвался от телефона, поднялся и полез за бумажником.
   	- Кать! Ну не молчи ты! Я же волнуюсь!
  Ну не ввязываться же мне в перепалку с этой вредной теткой! Чертыхнувшись, закрыла трубку рукой и вышла в свободную комнату. 
  	Отделаться от Маринки было не просто. Подруга правда переживала и даже едва не обиделась, когда я снова отказалась рассказывать, сославшись на очередное "потом". Нужно ведь сесть, и набросать план рассказа. Безопасного рассказа, в котором будет отсутствовать взрывы в лесу, прицельный луч в окно и подсаженный в черепушку, как его там, эмоциональный маркер. 
  	Когда, наконец, разговор был закончен, разумеется, с самым последним  железным обещанием в следующий раз рассказать все-все-все, и я вышла из комнаты, в гостиной уже никого не было. Ни гран-мага, ни вредной экономки. Я облегченно вздохнула. Вот же противная тетка какая! Ну хочешь ты сосватать свою дочку за гран-мага, но обзываться-то зачем? В конце концов, их же тут два. Куда столько твоей драгоценной дочке?
  	И тут внимание мое привлекла ручка двери в ванную, ярко сверкавшая чистотой как свежевымытый бок самолета. Я подошла поближе. 
  	- Ну так и есть, - сказала я вслух, рассматривая еле заметную черную ниточку, намотанную на основании ручки. Приворот. Стандартное наведение через предмет. Привораживаемый объект должен коснуться нитки, чтобы приворот активизировался и попытался видоизменить ауру.
  Приворотная магия, разумеется, запрещена, но ею пользуются все, кому не лень. Причем так часто, что защита от ее входит в стандартный охранный амулет, что предлагается за копейки даже в обычных городских поликлиниках.  Но, как говорила одна моя знакомая врач, ставившая мне диагноз "грипп" через три месяца после прививки от оного: "От всего гриппа не привьешься.".  Вот и привороты год от года видоизменялись и совершенствовались, дабы хоть частично пробиться сквозь защиту амулета, разумеется тоже постоянно обновляемую.  В случае частичного успеха приворота заказчику любови до гроба мог, конечно, ни в коем случае не светило, но на вспышку внезапной страсти рассчитывать вполне было бы можно. Особенно если привораживаемый не обладал железобетонными принципами, способными отразить внезапную вспышку гормонов в крови. 
       
  
  
  Однако на что рассчитывала экономка, вешая подобную штуковину в квартире своих работодателей, я не до конца понимала.  В том, что антиприворотная защита у них не прошибаема, можно было не сомневаться. Иначе гран-маги не только уже давно остались бы без денег в виду слишком частых свадеб, разводов, выплаты алиментов и откупов от изнасилований, но и с паленной аурой во всю наглаживали бы мягкие стеночки в городской психушке, а то и вовсе возлежали бы на кладбище. 
  При взгляде на недоеденный бутерброд от неприятной мысли зачесалось подбитое паленом плечо. В погоне за сердцем и кроватью гран-магов с этой экономки станется напакостить мне. И ладно если попытаться наслать проклятье. Не страшно - я свои охранный амулет обновлять не забываю. Но ведь может и просто стрихнину в суп насыпать...
   Усилием воли я придушила выползшую, было, паранойю. Тебя, Стриженова, чуть не взорвали и не справили из твоей бренной плоти шашлык на лазере, а ты какой-то полупомешанной на матримониальных планах тетки испугалась. 
  Достав из сумки маникюрные ножницы, я аккуратно перерезала нитку. На всякий случай. Вдруг, если кто-то не тот нитки коснется, то его понос прошибет. Кто знает юмор этих подпольных умельцев. 
  	
  ***
  	Расправившись с завтраком я несколько минут наблюдала за работниками ЖКХ лихо и расторопно срезавших сосульки с крыши дома, напротив. Ребята работали шустро. Сшибленные лопатами сосульки так и сыпались с шестнадцатиэтажной высоты, прямо на огороженные полосатыми конусами территории. Магического лазерного луча в эту квартиру я не боялась. Еле заметный слой красной блестящей фольги, следовавший за оконным утеплителем, ровно, как и легкое покалывание пальцев при прикосновению к стеклу отчетливо говорили о том, что бояться мне нечего. Это окно было бы не просто прошибить и баллистической ракетой.
  	Затем я еще раз прошлась по квартире. Захотелось осмотреться на новом месте принудительного жительства на этот раз на свежую голову. Не знаю, на долго ли я тут, но фраза "ты переезжаешь ко мне" едва ли подразумевала одни единственные выходные. 
  В очередной раз подивилась излишне буйной фантазии дизайнера. Это сколько же надо было выкурить мафриуса, чтобы догадаться присобачить часы на пол! А эти вырвиглазные оттенки мебели? 
  	К моему немалому удивлению, комнат в квартире оказалось не две, а три. Не заметила я раньше дверь напротив спальни, ведущей, как оказалось, в весьма уютный кабинет. Дизайнера-наркомана сюда, по всей видимости не пустили, от чего кабинет напоминал именно кабинет, а не полупереваренный обед динозавра. Два высоких, в потолок, деревянных книжных шкафа со стеклянными дверцами. Деревянные стол с единственным ящиком и офисный вращающийся вокруг своей оси стул с настраиваемыми подлокотниками и спинкой. На столе, рядом с обычной настольной лампой под зеленым абажуром, лежал уже знакомый мне ноутбук, по всей видимости, перекочевавший сюда из спальни на зарядку.  
  Я прошлась взад-вперед вдоль полок с книгами, пересматривала корешки. Литература была в основном научная. Учебники по теории маг-вероятности, телекинезу, уравнениям математической и физической магии. Впрочем, от меня не укрылось несколько детективчиков, стыдливо притаившихся между основами вычислительной магии и сборником заданий по магфизике твердого тела. И ни одной книги по ментальной магии... Впрочем ничего удивительного, кто ж учебники по секретной дисциплине на обычной книжной полке держит? Их, поди, и на руки только под расписку дают...  Взгляд сам вернулся к письменному столу и остановился на металлической ручке ящика...Ну да, лазить по чужим столам не хорошо. Но с другой стороны, а почему бы и нет? Хоть взгляну, как они выглядят, эти учебники по ментальной магии. И, если повезет, за одно узнаю побольше о пресловутом эмоциональном маркере в моей голове. Да и как-то подозрительно мало рассказал мне Вельс о побочных эффектах. 
  Разумеется, ящик оказался закрыт. На глухо. На кодовый замок из восьми позиций с буквами и цифрами. Эх, еще если бы из пяти, да просто цифр, то можно было попытаться интуицией сократить число возможных комбинаций, а там и метод обычного перебора применить, но замок был сделан явно не для видимости.
  Впрочем, попытка - не пытка.
  Я коснулась пальцами прохладных металлических барабанчиков с буквами и цифрами, смежила веки, прислушиваясь к себе. 
  Сначала ничего не происходило, но потом чернота перед глазами вспыхнула миллиардами белых сверкающих точек, тут же сложившихся в тысячи очередностей букв и цифр. Их были тысячи, тысячи вращающихся, летающих, висящих и вибрирующих комбинаций из восьми позиций. Я глубоко вздохнула, расслабляя плечи.   Сейчас, сейчас заработает интуиция, и самые невероятные комбинации пропадут. Вот они начали гаснуть, сразу скоплениями, тысячами, оставляя вместо себя темные рваные пятна.
  Я не ожидала чуда. Больше половины вариантов моя интуиция все не уберет. По-прежнему останутся тысячи вариантов. А какая разница - тянуть один случай из пяти ста тысяч вариантов или из миллиона? Да никакой, если у тебя в запасе нет вечности.
  Однако последовательности продолжали гаснуть. Более того, скорость их исчезновения вопреки объяснимому явно росла. Еще минута, и перед глазами осталась только одна комбинация. Одна!!! 
  Мои пальцы дрогнули, и, не открывая глаз, я принялась выставлять на барабанах то, что видела...






