  Оглавление


   Снова в щепки рубят лес,
   Варят сталь в горячке боя.
   Мы заплатим за прогресс
   Как обычно, головою...
   И кто прав, кто виноват -
   Снова гарь над городами,
   И качается набат
   Над разбитыми годами.


Светлана Никифорова
Ей же посвящается вся предваряющая трилогия. За её замечательные песни, без которых, может, и текстов этих не было бы...



Трудное время для бизнеса


   
   Портовая кантина "Эсанагр" в городе Пэндат почти нравилась Рэю Квину. Не слишком тёмная, в меру грязная - а где в Галактике они чистые, кроме военных баз и  корпоративных станций? Зато здесь подавали сносную жрачку, и лабало неплохое музло. Кажется, сегодня опять играл тот бит-слизерхонист, что и в прошлый раз. Квин слышал его имя, но не запомнил, да и вряд ли смог бы выговорить правильно, фонетика у них жуткая. Рэй обвёл глазами зал, проверяя, нет ли среди посетителей старых знакомых: начинать вечер с драки сегодня не хотелось. Подошёл к бару, пощёлкал пальцами. Бармен поначалу не обратил на Квина никакого внимания, и Рэю пришлось повторить, уже вслух:
   -- Эй, ты, к тебе клиент обращается!
   -- Одну минуточку! -- долговязый и жилистый бармен, по объёму едва в половину от Рэя, бросил на него короткий взгляд, закончил приготовление коктейля и лишь тогда повернулся к Квину, всем своим видом изображая угодливую готовность служить: -- Что угодно господину клиенту?
   -- Сто грамм для аппетита. И маякни там на кухню, чтобы приготовили пожрать.
   -- Сию минуту, сэр. Что-то из наших фирменных блюд?
   -- Знаю я ваши фирменные, их готовят целую вечность, -- отмахнулся Рэй. -- Ты мне мяса прикажи принести. Нерфятина есть? 
   -- Да, сэр.
   -- Отлично! Скажи, чтобы прожарили слабо, ненавижу, когда угли на зубах хрустят. И не вздумайте подсунуть мне местного стагу, пусть его фермеры сиволапые лопают.
   -- Что Вы, сэр. Нерф, правда, тоже с Таанаба, но самый натуральный, очень нежный. Чего изволите к мясу?
   -- Кореллианскую картофельную соломку. И салат, его можно и фирменный. 
   -- Слушаюсь. Вино?
   -- Бутылку изумрудного.
   -- Будет исполнено. Салат подадут незамедлительно, мясо придётся подождать... -- бармен бросил взгляд под стойку на дисплей, -- семь с половиной минут.
   Квин прямо у бара опрокинул в рот стопку крепкого, затем выбрал столик в стороне от стойки, возле толстенного пилона, поддерживающего свод. За ним, правда, сидел какой-то обросший коротышка, не то меерианин, не то агнот-полукровка, со стаканом дешёвого алкоголя и глиняной тарелкой, наполовину заполненной скрюченными сушёными рачками с Манаана. Одного взгляда на низкорослое существо было достаточно, чтобы чужак, съёжившись, убрался восвояси. Рэй уселся к пилону спиной, и тотчас же скрипучий дройд-официант поставил перед ним салат, выложил прибор. О-о, стерильная упаковка? В прошлый раз здесь такого не было. Растут. А может, Новый Порядок заставил. По слухам, обязательная стерилизация посуды активно внедряется на Центральных мирах. Стоит это недорого, зато выглядит эффектно. Рэй не любил Империю, в частности, и за эти элементы показухи, а ещё больше - за жёсткость порядков. Никакого простора для частной инициативы. Сравнивать ему было с чем, в бизнес Квин попал ещё во времена войны, тогда правила игры значительно отличались в лучшую сторону. Ещё пару лет "закручивания гаек", и частники "кончатся" совсем, останутся крупные компании вроде той, где служил сам Рэй, и вонючие контрабандисты, за деньги готовые нарушить любые законы.
   Фирменный салат оказался не таким дрянным, как можно было ожидать, хотя особенного в нём было одно название. Что-то подобное Рэй пробовал на десятке планет, и везде, кроме этой кантины, салат назывался одинаково. Мясо Квин поглощал не без удовольствия - повар поджарил его именно так, как надо, жаль, гарнир был пересушен.
   -- Как дела, красавчик? -- за столик подсела девушка-твилека, одетая весьма легкомысленным образом. Рэй поднял на неё взгляд, и представительница древнейшей профессии отшатнулась. Свинцово-серые с ветвистыми радиальными прожилками глаза мужчины в щегольской корпоративной униформе ощутимо давили, вызывая мурашки по спине и дрожь в коленках.
   -- Уходи! -- низким вибрирующим голосом произнёс Рэй. -- Не вынуждай меня быть грубым.
   Твилеку из-за стола будто смыло. Ей было невдомёк, что Квин блефует. Он был слишком хорошо воспитан, чтобы обидеть женщину. Даже такого пошиба, даже несмотря на то, что проституцию Рэй не одобрял категорически. Чувствуя, что настроение подпорчено, он снова принялся за трапезу. Тут слух его уловил фрагмент диалога двоих местных жителей, по виду - шофёров грузовых спидеров планетарных перевозок.
   -- ...и напрасно, -- говорил один. -- Есть люди, которые буквально притягивают... всякое. Один болячки, другой поломки. Слышал, как говорят про помощника начальника порта? Появился в ангаре - после него что-нибудь сломается. Либо внутри, либо на корабле каком.
   -- Ага, на другом конце Галактики после месячного перелёта! -- хохотнул второй. -- Ты ещё мне про другую верную примету расскажи. Мол, когда где-то в кабаке появляется  Скам Вейси из Центра Предупреждения, обязательно бывает драка.
   -- Можешь не верить, -- обиделся первый. -- Я как раз об этом сейчас и подумал.
   -- С чего вдруг?
   -- Да вон он, Вейси, у бара пиво пьёт, -- сказал суеверный шофёр. -- Точно быть драке.
   -- Забьёмся, что не будет? -- предложил весёлый оппонент. -- Который из них твой Вейси?
   -- Ну, вон, в сюртуке с большими карманами, кружку ставит.
   -- Шелл, а ведь он уходить собрался, -- заметил весёлый. -- Во, во, рассчитался, идёт к двери.
   -- Странно...
   -- Может, это был не Вейси? -- задумчиво сказал весёлый, когда входная дверь закрылась за предполагаемым виновником всех драк в порту.
   -- Ну, как не Вейси, когда точно он! -- возмутился суеверный.
   -- Ты его и не знаешь, наверно, по описаниям только.
   -- Это я его не знаю?? Первого забияку в городе? Хочешь сказать, я совсем лох дремучий???
   -- А ну, заткнитесь оба, -- бросил через плечо Квин. -- Не то сами и подерётесь, в конце концов. А насчёт драки не беспокойтесь. Будет. Такие вещи я нюхом чую. 
   Шофера мгновенно оценили внешность Рэя и поверили ему на слово. Переглянувшись, они решили не дожидаться обещанной драки, быстро расплатились и слиняли. Усмехнувшись, Квин допил вино, отодвинул тарелку, размышляя, выпить ему теперь каф или заказать кальян? На корпоративных станциях кальян не подавали, мало ли что в него можно положить, а за некоторые вещества по имперским законам можно было оказаться на рудниках. Да, пожалуй, покурим! Дройд-официант метнулся к столику по первому щелчку, выслушал Рэя, предложил на выбор смеси, среди которых, понятное дело, были и нелегальные. Квин выбрал состав, где каждый компонент хорошо знал, подтвердил заказ. Официант укатил, и в это время раздвинулись входные двери, пропуская внутрь компанию разномастных существ. Вот и заказанная драка пожаловала, подумал Рэй. Эти явно пришли сюда не только выпить. Пуская ароматный дым, Квин наблюдал, как люди, хуманы и прочие чужаки принимают по первой, затем по второй и третьей, не заботясь о закуске. И вот уже один из экзотов, нарочито неуклюже повернувшись, звезданул локтем в живот молодому парню, совсем зелёному, явно только что из тёпленького университетского кампуса. Тот не ожидал и увернуться не успел, да вдобавок повёл себя неверно: издал возмущённый возглас. В ту же секунду вокруг него оказались один человек и трое пришельцев. Сейчас малыша отметелят. Что ж, несколько лишних синяков добавят парню немного ума и опыта.
   Несмотря на изнеженный облик маменькиного сынка, парень без боя сдаваться не собирался. Двинул в челюсть одному, довольно ловко поднырнул под лапищу другого, клатунианина, толкнул его и попытался вырваться. Верная тактика, да только задиры не первый день участвовали в кабацких потасовках и преградили ему путь. За молодого вступился здоровенный, как альдераанский платяной шкаф, работяга, явно не из рыцарских побуждений. Один из драчунов был викваем, а здоровяк имел некие счёты именно с этой расой, поскольку бить начал именно его. Какие-то местные попытались разнять дерущихся, но поотлетали в разные стороны, и веселье продолжилось с новой силой. Рэй Квин наблюдал за потасовкой, пока один из дерущихся не уронил своего противника буквально ему в ноги, работая кулаками, будто пекарь, замешивающий тесто для глимфского пирога.
   -- Эй, урод! -- произнёс Рэй. -- Развлекаешься сам - не мешай отдыхать окружающим!
   -- Ты кого назвал уродом, человеческий отброс? -- зарычал клатунианин, вмиг оставляя поверженного визави. -- На самого по трезвому взглянуть противно, а туда же!
   -- Спрячь зубы, шавка облысевшая, а то выбью!
   -- Ну, обезьяна, ты покойник! -- в четырёхпалой лапе чужака тускло заблестел вибронож. Клатуниане терпеть не могли напоминаний о том, что являются биологическими родственниками сторожевым домашним животным, распространённым на многих планетах. На это Рэй и рассчитывал. В ярости чужак не оценил позиции, в которой оказался, и, кинувшись, немедленно получил в челюсть носком сапога, Квину для этого даже вставать не потребовалось. Упасть он не успел: Рэй в мгновение ока оказался на ногах, схватил его за горло. Повернулся вместе с ошалевшим противником вокруг своей оси, набирая инерцию, и зашвырнул клатунианина в гущу потасовки.
   -- Теперь, паскуды, молитесь, -- громко, не обращаясь ни к кому конкретно, сказал он, поддёргивая поудобнее рукава мундира. Все зачинщики драки были видны ему как на ладони, и он намеревался разобраться с каждым из оставшейся троицы. На голову первого, ближайшего, он просто опустил транспаристиловую колбу кальяна. Оглушил не до конца, человек взревел и ударил обрезком прямоугольного волновода, заполненным изнутри металлом. Квин легко ушёл с линии удара и добил подонка кулаком в ухо. Теперь виквай. В драке тот был весьма неплох, успел уложить не только здоровяка, что первым кинулся на помощь юноше, но и ещё двоих. На приблизившегося Рэя он обрушил град ударов, и тому пришлось ускориться, чтобы не попасть ни под один. Сократил дистанцию, два тычка - в зубы, в живот, и снова в челюсть, но уже локтем. Последний удар виквай погасить не смог, отскочил, собирая глаза в кучку. Квин мимоходом достал по почкам ещё одного забияку и нанёс викваю точный удар ногой в грудину, расслышав короткий треск сломанных рёбер. Ну, а что, ждать, что ли, когда он в себя придёт? Виквай перелетел через стол, приземлился спиной в проход и подниматься не спешил.
   Тут кто-то посторонний вполне профессионально засветил Рэю ногой в ухо, он едва успел смягчить удар благодаря своей завидной реакции. Ах, ты, готал вонючий, вуки взбесившийся! Квин, отбросив последние сантименты, выдернул незадачливого хиджкатиста из потасовки, хрястнул об колено. Хоть бы пояс получил, а потом ногами махал, молокосос! Дальше Рэй уже не разбирал, кто перед ним, лупил всех подряд. Остановившись только тогда, когда один из снесённых им с ног драчунов опрокинул столик у стены. За столиком пила каф молодая женщина. За секунду до толчка она удачно сняла со столешницы блюдце с пирожным.
   -- Прошу простить, мисс, -- галантно произнёс Рэй. -- Я Вас не сразу заметил.
   -- Здесь темно, -- улыбнулась девушка.
   А она ничего, подумал Квин. Большие выразительные глаза, курносый нос, пухлые губы... Именно такой тип Рэй считал наиболее привлекательным. А что она не человек, так это пустяки. В отношениях с женщинами он считал главным взаимную симпатию, а не расовые нюансы. Например, его школьная любовь Килинди была наутоланкой, то есть, отличалась от людей куда сильнее, чем вот эта девушка с кафом.
   -- Иди сюда, пахрат безволосый! -- прорычали сзади. Какой-то шиставанэн попытался ударить Рэя бутылкой. Квин изящно поставил блок, нанёс другой рукой отвлекающий удар в горло, а когда противник отбил, сверху врезал по чувствительному носу нападавшего. Тот с визгом, переходящим в ультразвук, отскочил прочь и тут же угодил под горячую руку одному из викваев.
   -- Не видишь, разговариваю, плед блохастый? -- напутствовал его Рэй и вновь повернулся к девушке: -- Здесь становится шумно, мисс, может быть, проводить Вас к выходу?
   -- Что ж, пожалуй, -- сказала она. -- Не хочется во всём этом участвовать.


Полный текст произведения в формате PDF с иллюстрациями можно скачать по ссылке отсюда




(в повести использована песня "Долг" Светланы Никифоровой)





Далее: Наёмники Империи










