  В VIP зале космопорта - 3.
  - О! Привет! Куда летишь на этот раз? Радостно протягивая руку, спросил дипломат своего коллегу.
  - Да, вот пришлось всё бросить и лететь в седьмой сектор на планету "Зум".
  - А чего там стряслось?
  Да опять наши набедокурили! Одна высокопоставленная дамочка, не буду называть её имя, притащила с собой с планеты "Парум" местного зверька. Зверёк этот хищный, правда пушистый и симпатичный. Так вот, он был, скорее она, беременная и как- то сбежала от хозяйки. И зверьки эти быстро расплодились и начали жрать представителей местной фауны.
  - И чего, ты то туда летишь?
  - Вызывают, чтобы ноту протеста вручить, мол решайте сложившуюся проблему. Ну наш меня вызывает, решайте, говорит вопрос, не хорошо мол получилось, зверя подарил, а она...
  Вот узнал, есть на этой "Парум" другие звери, которые едят первых, предложу их завести на планету, чтобы баланс восстановить.
  - А где гарантия, что вторые, не начнут есть более беззащитных местных зверей?
  Да, вот об этом я не подумал.
  - А ты куда собрался?
  - Я в сто второй сектор на планету " Берк", своему готовлю встречу на высшем уровне. У них там, на планете "Берк", обычай такой, высокого гостя обязательно ведут на вулканы, там у них, наподобие нашей бани. Местные жители, толстокожие и парятся при 200 градусов Цельсия, а приезжим выдают лягушек, чтобы те их облизывали и температуры не чувствовали. Лягушки выделяют галлюциногены. Вот мой и говорит, езжай значит, пробуй, чтобы я там не окочурился.
  - Да, не повезло тебе, ну давай, удачи, надеюсь встретимся ещё?!
  Бордуков Сергей Михайлович 30.06.2020






Оставить комментарий
© Copyright Бордуков Сергей Михайлович
 (btn-75@mail.ru) 
Размещен: 30/06/2020, изменен: 30/06/2020. 2k. Статистика.
Рассказ: Фантастика










Оценка: 10.00*4


 Ваша оценка: 
не читать
очень плохо
плохо
посредственно
терпимо
не читал
нормально
хорошая книга
отличная книга
великолепно
шедевр










Популярное на LitNet.com 

Т.Мух "Падальщик 2. Сотрясая Основы"(Боевая фантастика)
А.Куст "Поварёшка"(Боевик)
А.Завгородняя "Невеста Напрокат"(Любовное фэнтези)
А.Гришин "Вторая дорога. Путь офицера."(Боевое фэнтези)
А.Гришин "Вторая дорога. Решение офицера."(Боевое фэнтези)
А.Ефремов "История Бессмертного-4. Конец эпохи"(ЛитРПГ)
В.Лесневская "Жена Командира. Непокорная"(Постапокалипсис)
А.Вильде "Джеральдина"(Киберпанк)
К.Федоров "Имперское наследство. Вольный стрелок"(Боевая фантастика)
А.Найт "Наперегонки со смертью"(Боевик)


Связаться с программистом сайта.


Новые книги авторов СИ, вышедшие из печати:

Э.Бланк "Пленница чужого мира" 
О.Копылова "Невеста звездного принца" 
А.Позин "Меч Тамерлана.Крестьянский сын,дворянская дочь"
Как попасть в этoт список



Сайт - "Художники" .. || .. Доска об'явлений "Книги"


