   
   Тральщик пристыковался к развернутому брюху эсминца, замедляя его вращение. Живой кораблик брал под контроль разгромленного и вернувшегося с изнанки пространства мертвеца. Гибель такой мощной машины флота никак не укладывалась в голове. Джеки хотелось оказаться как можно дальше от ледяной глыбы. Даже желание спасти попавших в ловушку людей не притушило этой почти инстинктивной потребности. 
   До начала войны Джеки не приходилось бывать на таком удалении от Земли и Солнца, все-таки элементарная близость светила дарила спокойствие и уверенность в вечном круговороте жизни. Тьма и холод в свою очередь рождали страх, страдание и притягивали смерть. В далеком космосе это чувствовалось остро и очевидно, как ожег на коже. 
     В тральщики зашивали коды доступа к аварийному открытию и управлению любого корабля земного типа. Они могли даже запустить трансформацию, заставить крейсер развернуться внутренностями наружу. В некоторых случаях спасательная операция проще и эффективнее, когда корабль распаковывается и сам выпускает начинку. Легче выловить и собрать сетями, чем плутать по вымерзшей черноте. Но после такого боя стыковые конструкции эсминца слишком оплавлены. Поэтому тральщик проскользнул внутрь вскрытой части обшивки своим причалом и куском палубы внешнего контура. И роботы, в основном дроны, потекли внутрь эсминца. 
   - Навигационный отсек разворочен к чертям. Живых нет. 
   На голограмме внутренних переходов эсминца всплывали передаваемые дронами картинки, текстовая и цифровая информация. Летающие по мерзлому гиганту механизмы регистрировали повреждения, искали признаки чужого присутствия и главное - снимали жизненные показатели людей, запечатанных в спасательные капсулы. Сумрачный здоровяк-сержант, который командовал группой захвата и Джеки в ее числе, комментировал то, что и так все могли видеть. 
   - Топливный сектор. Двадцать капсул. Живы одиннадцать человек. 
   - Больше половины. Топливо закончилось, вот и не рвануло к матерям. 
   Отдельные короткие фразы разбивались об общее тягостное молчание. Похоже ни у кого из присутствующих не укладывалась в голове гибель флота, эсминца и такого количества землян. Но верь, не верь - это случилось. 
   - Арсенал. Пятеро выживших, капсулированы, у троих низкие жизненные показатели. 
   - Яр, выстраивайте маршрут движения группы от наиболее пострадавших, -- подала голос Сара Линдеман. 
   - Так и делаем. Еще две минуты. Остались шлюзы авиации, командный отсек и... что это за хрень?! 
   Он ткнул в голограмму, увеличивая сброшенную дроном картинку. Народ придвинулся плотнее, вглядываясь. Джеки тоже вытянула шею. 
   - Никогда такого не видел, - подал кто-то голос. 
   - Это точно не наше. 
   Бесформенное нечто мерцало слабым неровным светом с цветовыми всполохами на периферии. Оно медленно вращалось у покореженного перекрытия подобно оплавленному драгоценному камню с перстня великана. Красиво, если не думать, что это подарок войны. 
   - Смотрите! И еще одна штука. 
   - Вижу. Только форма другая и цвет насыщенный. 
   - И меньше. 
   Люди в боевых, раздутых оружием скафандрах сомкнулись в плотную группу у голограммы. В знаниях Джеки о современных крейсерах и их вооружении тоже не встречалось ничего похожего. Живой, пленительный свет в кромешной тьме. Очень привлекает, сразу хочется поверить в подарок и утащить в уютную норку. Так, кажется, сделали жители сказочной Трои перед полным уничтожением. 
   - Продолжить сканирование объекта и периметра. Запрос на оценку потенциальной угрозы. Будем ждать. 
    - Проклятие, - простонала Сара. 
   Яр отдал команду и выход в мертвый корабль откладывался. Его ждали чуть больше десятка человек, вооруженных средствами огневого подавления, с ними медики и техподдержка. Дюжины недостаточно, особенно когда внутри находится нечто необъяснимое. Среди незнакомых людей Джеки было неуютно, ее саму коротко представили, на большее не хватило времени. Не ясно, кто и какую подготовку в их группе прошел, какой опыт имел. Хотя от Яра за милю несло выправкой морпеха. Здоровый яростный братушка с челюстью квадратной не от природы, а от матушки модернизации мог бы и руками удавить любого врага. На таких и остается надеяться, если вся практика захвата территории, как у Жаклин, начинается и заканчивается виртуальщиной. 
   - Эта блескучая дрянь похожа на ту, что мы видели во флеш-записи, - подала голос Аби. - Но там сверхскоростные кристаллы, а тут просто дохлый обмылок камня. 
   Дроны окружили очередную загадочную находку и выпустили диагностические щупальца. 
   - Поверхность твердая, на касание не объекты реагируют, - продолжал озвучивать данные Яр. - Кристаллические соединения. Блин, от него не просто видимый свет, а еще ультрафиолет и рентгеновское излучение в комплекте. 
   - Все вместе? Это странно для оплавившегося кристалла, - встряла Джеки. 
   - Думаешь, он оплавился и сдох? 
   Яр обернулся и вцепился в нее глубоко посаженными глазами. Жаклин кивнула, сглотнув лишние слова. 
   - Как может сдохнуть камень? - возмутилась Аби. - Он изначально мертв. Правильнее сказать, что оплавился и вышел из строя. 
   - Уверены, что это просто кусок кристаллического оружия, а не вполне живое существо? - задумчиво проговорил кто-то позади Джеки. 
   - Конечно, - отрезала Сара. - Кстати, в отличие от тех, кто из последних сил подает признаки жизни в капсулах. Хватит мять задницы, нужно двигаться и спасать людей! 
   Но Яр медлил и правильно делал. Неверная оценка, и все погибнут. Хотя трудно воспринимать как врага большущую лампочку. Светлая, уютная, практически домашняя вещь. Удивительно, но Джеки она категорически не нравилась. Пальцы инстинктивно поглаживали джойстик, хотелось чувствовать близость управления оружием и чужой смертью. Парнишка с капитанской палубы, который обнаружил эсминец, оторвался от экранной панели. 
   -- Путь просчитали. Угрозу вычислительная система нашего корабля оценивает как низкую. Боестолкновение прогнозируется как крайне маловероятное. 
   - Дай бог, если так. Ладно, двигаем. Вытащим наших ребят! 
   
    Они нырнули сквозь шлюз. От голограмм, экранов, света и воздуха во мрак преисподней. Семеро вооруженных впереди, потом Сара с двумя помощниками и мобильным конструктом для перемещения капсул, и остальные замыкали группу. Джеки двигалась в правой тройке от Яра. Командир поставил ее ближе одним только взглядом. И теперь не оглядывался, знал наперед, что все ее движения записаны в позвоночник. И, соблюдая дистанцию, она летела невесомой поступью на магнитных ускорителях. 
   Думать не стоит, мысли приносят страхи, а что делать, тело знает само. Отработанная траектория взгляда и едва подсвеченные контуры с данными на шлеме: балка умершего генератора - десять метров, неподвижная требуха силовых карманов - три метра, поворот в проход третьего эшелона - пять метром. Больно понимать, что этот вымерзший космический мусор несколько часов назад был кораблем. А еще больнее вспоминать, что вчера они кувыркались в кровати с Майклом, а сегодня прицел пушек на плечах следует за направлением взгляда, а пальцы сжимают рукояти встроенных в скафандр джойстиков. Еще один черный поворот и по левую сторону зияет пробоина, ее рваные края словно от огрызка уродливого метеорита. Почему-то белесые. 
   - Внимание контур пробоины, - сообщила Джеки. 
   Группа сбросила скорость. Следы изморози на погибших в космосе агрегатах - явление нередкое. Во что еще могут обращаться вытекшие в холод жидкости? Но здесь целая узорная россыпь, будто кто-то увлеченно растил кристаллы соли, чтобы украсить уродливый рваный край. 
   - Кристаллы, - раздалось в шлеме. 
   На краю зрения он видела, как десантники подняли стволы, отгораживая врачей. Она и сама вела по белесым наростам прицелом лазерной винтовки, встроенной в правое предплечье скафандра, а пальцами - по куркам джойстика. 
   - Не стрелять, - решил Яр. - Идем дальше.  
   Они двинулись, хотя Джеки это не понравилось. Вероятно, сержант посчитал, что белизна - просто останки врага: кристаллическая пыль на железе, как кровь на пробитом скафандре. А то и просто пыль. Люди всегда видели в камнях лишь полезный ресурс. И даже после записи гибельного сражения готовы оставить в тылу то, что на Земле веками использовалось как подручный материал. 
   Они вышли на первую точку. Развороченный арсенальный отсек. Капсулы, похожие на личинки насекомых, плавали среди потерявших форму фрагментов оборудования, частично выдавленных из ячеек туш лазерных и ионных пушек. Мимо, лениво переворачиваясь, перемещалась оторванная и выскользнувшая из оболочки скафандра нога. Чуть дальше, под перекрытием, белела ступня. Смерть выглядела слишком настоящей. Это не только подстегивало адреналин, но будило тошноту. Очень хотелось сжечь все. До полной чистоты. Даже личинки капсул. Джеки с ужасом осознала, почему одни из них были много меньше других. Скафандры и ложементы даже на обрубках тел затягивали спасительные коконы: запечатывали сосуды, останавливали кровотечения и питали ткани кислородом. Эти фрагменты и собирали медики, сплетая и плотно укладывая жуткие ожерелья из личинок. Кто и когда сможет вдохнуть жизнь в условно погибших? 
   Закончив с капсулами из арсенала, они двинулись дальше. Быстро скользили по глухой громадине, мимо безобразных проломов с солевыми наростами. Своего рода росчерками автора-маньяка на картинах смерти. Снова останавливались и снова работали. Когда собранное медиками заполнило контейнер и образовало навесок шлейфа вокруг него, группа вернулась на тральщик. 
   После второго захода доктор Линдеман осталась, чтобы заняться спасенными. Джеки не нравилось, что их отряд стал меньше, да к тому же собственные силы утекали. На ногах держал лишь экзоскелет скафандра и препараты, автоматически впрыскиваемые в кровь. 
   - Двигаемся к авиашлюзу, - сухо бросил Яр. - Подготовить силовые ловушки для транспортировки дух непознанных объектов. Дред, ты на техподдержке захвата. 
   Они помчались навстречу светящейся дряни, которую все это время сторожили роботы- репаранты и дроны. Сердце Джеки зачастило в адреналиновом ритме. Опасность, возможность столкновения. Хотелось стать ближе к каждому из ее команды. Переброситься парой коротких фраз. В запечатанной, смерзшейся преисподней в предчувствии боя так необходимо соприкоснуться с живым и теплым, разумным и понимающим. Пусть даже малознакомым. 
   Отсек с истребителями был поврежден даже больше остальных.  Развернувшийся во плоти хаос оглушил Джеки. Внешние ребра портов вдавили внутрь мощным ударом, и они щерились ломанными зубами. Истребители разбросало повсюду. Пришвартованные по центру вынесло вперед, вбивая их округлые туши в переходы второго конура. Крайние оказались зажаты и сдавлены среди покореженные перекрытий. Энергетические перемычки многих машин полопались, и шары кабин выпали из несущего огневую мощь кольца. Под ними проступали мутные пятна закупоренных в капсулы пилотов. Несколько сильно укороченных капсул-сфер плавали среди крупных и мелких обломков. Фрагменты тел среди бесформенного мусора. Только короткие комментарии членов группы сигнализировали, что липкий ночной кошмар вокруг - реальностью.  
   - Объекты под прицел, соблюдать дистанцию, - скомандовал Яр и продублировал жестами. - Остальные на эвакуацию пострадавших. 
   Она оказалась в компании с сержантом и другим высоченным звероподобным мужиком.  Их мерцающая каменюга лениво вращалась и плыла под изогнутой от удара переборкой. Джеки, следя за переливами света, держа прицелы на метке в центре гигантской драгоценности.  Правильно ли они поступают, не захватывая странные объекты в силовой капкан до погрузки капсул? Ее дело как рядового выполнять команды, но, если бы решение было за ней, Джеки бы поступила также. Пока неизвестная дрянь стабильна, лучше ее вообще не трогать. 
   Она не смотрела, как распечатывали покореженные истребители и извлекали условно погибших и раненых, слышала только короткие фразы слаженно работающей медгруппы. Время тянулось и заворачивало воронку образов. Тьма и холод - преддверие голода и зла. Тошнотворное предчувствие пробиралось под ребра. 
   - Запечатываем объекты и уходим. Дред, твой выход. Треллин, Полски, Грег, держите на прицеле. 
   Дред запустил переносной генератор, выстраивая вокруг мерцающей штуковины силовую скорлупу с отступом сантиметров в двадцать. Закончив, прицепил к генератору репарант и стал закачивать под оболочку синтезируемым им гель. Очень быстро булыжник спеленали и полностью обездвижили. 
   - Нужно блокировать попадание на него света. Особенно на тральщике, - сказала Джеки. Химическая реакция могла стать непредсказуемой, как минералог она это хорошо знала. 
   - Наш объект вращается! Ускоряется! - резкий, бьющий по нервам окрик. 
   Джеки обернулась, удерживая окно контроля за запечатанным объектом. Вторая группа нервно маневрировала вокруг ожившего камня. Десантники отключили магнитную фиксацию и кружили на высоте метра, не спуская глаз и прицелов с быстро смещающейся твари. 
   - Силовую ловушку! Быстро, - скомандовал Яр и взлетел к группе. 
   -- Пять секунд, - выплюнул Дред. 
   Джеки растерялась, не понимая, нужна ли помощь. Инстинктивно двинулась по нижнему перекрытию, поднимая стволы лазерной винтовки и миномета, захватив в метку прицела странного врага. Наплечные пушки следовали ее взгляду. Переливающийся фиолетовым камень врубился в накренившийся сверху кронштейн. Беззвучно. И взорвался молниями. 
   - Огонь! 
   Одновременно с командой десантники отлетали, а в цель со всех сторон рванули трассеры выстрелов. Джеки выхватывала разлетающиеся в стороны яркие куски камня и выпускала в них один за другим лазерные заряды. 
   - Прекратить огонь! 
   Движение и вспышки прекратились, а фрагменты кристаллов замерли в вакууме. Джеки отметила членов группы на разных уровнях от себя и в отдалении от цели. Кто-то висел под самыми переборками внутренних контуров, кто-то пригнулся у вздыбившегося борта истребителя, а Дред торчал на открытом пространстве погрузки. Ребята следили за неподвижными кусками камня. Исходный развалился на три части, их острые грани прочерчивал идущий изнутри свет. 
   - Держать на прицеле, - отдал приказ Яр. - Дред, попробуем ловушку. 
   Они слишком быстро успокоились и поверили, что справятся. Джеки сжала рукоять джойстика. Все неправильно, камни слишком острые, слишком ровные, да еще этот странный свет... Лучше бросить их или сжечь. Но как объяснить дурные предчувствия и убедить командира? 
   Джеки переключила внимание на свой камень, который, слава богам, оставался в упаковке совершенно инертным.  Поэтому не поняла, в какой момент центральная друза расколовшегося врага стала в два раза больше и началась пальба. Команда "огонь" дошла до сознания будто бы с опозданием. Под ударами бледных, но четко прорисованных линий лазеров перекрытие кипело черными пузырями. Но только перекрытие, объект с линии удара испарился. Боковым зрением Джеки едва уловила расцветший у пустого истребительного стапеля гигантский кристаллический куст. Откуда он взялся такой огромный? В следующий момент друза исчезла. Справа мелькнул неуловимый светлый росчерк, и крик боли оглушил, прорываясь ужасом в позвоночник. Дальше она не успевала, совершенно не могла понять, что происходит. 
   Короткие росчерки и яркие вспышки мелькали со всех сторон. Цель. Где цель? Мысли метались вслед за зрением, метки прицелов скакали от пятна к пятну, от росчерка к росчерку, но движение то сливалось с подсвеченными фигурками "своих", то исчезало, едва возникнув. Она не успела, словно увязла в жидкой глине. Крики и мат прорывались в мозг, который сбоил от бешеной скорости столкновения.  Джеки отлетела, прижимаясь спиной к покатому боку распотрошенного истребителя и задыхаясь от тошноты. Она почти не понимала, что происходит. Сходила с ума, и тонула в кошмаре. Время застыло в черноте и вспышках. 
   Когда рвануло ногу и навалилось что-то темное и ледяное, она перестала пытаться контролировать тело. Давила все курки разом, поливая мир перед собой плазмой, минометом и кассетными снарядами пушек. Свет расцветал в ней, перед ней и во тьме. Она уничтожит все. Никто не останется в живых. Последнее, что ощутила Джеки - резкий толчок справа. 

   Джеки плыла в сумраке без воздуха и возможности двинуться. Она обречена, поздно дергаться и не спастись. Скоро в легких не останется ничего, и даже крикнуть не сможет, - забыла, как это делается. Есть ли у нее еще голос? Чужое ледяное касание текло по бедру, обвивало ногу. Сумерки опрокидывались мраком. В сознание ворвался звук, потом еще один, а за ними чья-то речь. Джеки старалась сосредоточиться, удержаться, не уплыть в сторону от рваной мелодии фраз. Сначала в них не было смысла. Лишь громкость нарастала, пока не превратилась в крик. Он ласкал слух, окончательно выдергивая из мрака и пустоты. 
   - Идиот! Какой ты идиот, Киван! Ты отправил девчонку на бойню, слепую, глухую и медленную, как улитка. 
   Похоже это о ней.  Джеки не хотелось открывать глаза. 
   - Сара, откуда я знал? Она пришла из медотсека. Со словами, что десантник и готова к службе. Я думал, ты ее активировала. Это, черт возьми, почти медицинская процедура. 
   - С чего бы я стала это делать без приказа? Я отправила ее к тебе, чтобы ты принял решение. Никаких подтверждений, что она военнообязанная, одни слова. Когда увидела ее в группе, подумала, что ты все проверил, подтвердил и прогнал через стандартную процедуру. Но, мать твою, ты просто навесил пушек и выпнул девку в космос! 
   - Послушай, все навалилось разом, и мне в голову не пришло, что она не активирована. 
   - Ты для того и нужен, чтобы в голову приходило! Хоть время от времени. 
   Джеки разом вспомнила Сару, и тральщик, и эсминец из преисподней. Хаос покореженных конструкции и взрывов. С усилием она открыла глаза. Хлынувший свет принес мгновенное облегчение. И слабость. Над головой мигало генераторное кольцо, нижнюю часть тела закрывал живой голубой кокон, в котором ныряли лепестки операционных манипуляторов. Они и холодные щупальца на бедре означали, что прямо сейчас ей отращивали ногу. 
   - О! Привет. Как ты? 
   Сара улыбалась как умеют врачи заботливо, с терпеливой внимательностью в глазах, невозможно поверить, что только что кричала. 
   - Хорошо. Спасибо, - собственный хриплый голос узнавался с трудом. 
   - Не шевелись. Ты в обработке. Скажи, а почему... - слова доктора поплыли, растягиваясь в звуковое полотно, оно истончалось и теряло малейший смысл. 
   - Что? - спросила Джеки, но и себя не услышала. 
   Ее снова затягивал сумрак, сжимал жестокими клешнями ногу и позвоночник, и все, что удавалось делать - это помнить, что мир рядом и ее вернут. Это знание грело под сердцем. 
   В следующий раз Джеки очнулась от невыносимой боли, что рвала и выкручивала бедро. Все казалось белесым, неприятным и стерильно пустым, сверху тоскливо светилось кольцо генерации поля. Уловив движение, она повернула голову. На стандартном флотском ложементе развалился сержант Яр. Слава богам, живой. Непослушные губы с трудом растянулись в улыбку. 
   - Привет! 
   Слово заставило болезненно сморщиться, но хотя бы голос подчинялся. Какое все-таки полное имя у сержанта? 
   - Привет крутому десантнику, - усмехнулся мордоворот. 
   - Не смешно совсем. 
   - Но факт, - рыкнул он и оскалился горько и недобро. - Спастись удалось только тебе, мне и Полски. И если бы не твой последний выстрел, и нас бы не было. Прямо в яблочко. 
   Джеки нахмурилась, не понимая, о чем он говорит. В том страшном смёрзшемся корабле она была беспомощна, как кролик. И стреляла в никуда, в собственный беспросветный ужас. И теперь горькая похвала оставлял привкус сожаления. И утраты. 
   - А Дред? - выдавила она. - Он тоже? 
   Сержант молчал. Ярость и горе превращали его и без того гипертрофированную физиономию в морду адского пса. 
   - Дред и Грег - условно погибшие, остальные - труха. Эта сучья тварь оказалась слишком быстрой для нас. И смертоносной. 
   Яр с силой растер массивный подбородок и продолжил: 
   - Мы не могли ни попасть в нее, ни отступить. Очень высокая скорость. И словно предугадывала действия. Кристаллы резали в пыль, не помогали никакие щиты. Меня задело по касательной и вырубило на мгновение. А ты оставалась последней. Ну и сплавила ее к чертям. Выпустила весь боекомплект скафандра точно в цель. Не знаю, уж как это тебе удалось. Когда я вмешался, все было кончено. 
   - Но я совершенно потерялась, не понимала, куда стрелять. А потом накатил такой ужас, что разом нажала все кнопки. 
   Яр подался вперед, рассматривая ее с любопытством. Еще несколько дней назад Джеки бы почувствовала себя неуютно под таким взглядом и тонкой больничной тканью. Но сейчас было все равно. К тому же новости о гибели людей, которых она толком не успела узнать, заглушали даже выкручивающую боль в бедре. Что ж говорить о глупых неловкостях невероятно далекого прошлого. 
   - В том-то и дело, что не видела и не знала. Почему не сказала, что тебе не активировали ни реакцию, ни зрение, ни чувствительность. Ты среди нас была, как болонка среди гончих. Но попала. Как так вышло? 
   Джеки вспомнила, как очнулась первый раз под ор Сары и капитана. Все верно, во время обучения на десантника не только шпиговали мозг информацией, тренировали тело на автоматические реакции, но еще прокачивали физиологию. В десятки раз увеличивали чувствительность, скорость реакции и восприятия информации. Количество нервных клеток в сетчатке позволяло десантнику улавливать изменения до условных пятьсот кадров в секунду. Эти способности запускались выбросом адреналина, но в повседневности все равно сильно бы мешали, любая нервная ситуация превращала бы обычного с виду гражданина в супермена на взводе. Поэтому дополнительные клетки и реакции блокировали для мирной жизни и быстро активировали на учениях и при мобилизации. Вот только Джеки в безумном круговороте событий забыла о всей этой дремавшей в организме хреноматери. 
   - Не знаю. Думаю, это случайность. Говорят, что новичкам и идиотам всегда везет. Вот случайно и попала. Вылетела из головы эта активация. 
   Яр рассмеялся. Неестественно, напряженно и как-то даже свирепо. 
   -  Значит, память у тебя короткая, девичья. Предпочитаешь ходить на боевую операцию вслепую. Стрелять, как бог на душу положит. Хорошо хоть попадаешь в точку. Девка, как есть девка. Мозга нет, но интуиция и инстинкты - песня. 
   Сержант поднялся, и лапищей в полголовы взъерошил ее волосы. 
   - Выздоравливай. Я бы взял тебя в группу. После активации, конечно. 
   - Эй! Полегче, служивый, - раздалось со стороны. - Не подбивай клинья к нашей девочке, ядрён радон. Один раз ее чуть не угробил, теперь не отдам. 
   Джеки вытянула шею, не в силах поверить, что в проеме операционной торчит Валерий. 
   - О! Вас разве не отправили в спасательных капсулах? 
   Ну вот, обрадовавшись, опять несла чушь вместо нормального приветствия. 
   - Ну надо же, - хмыкнул Яр. - Ты знаешь этого хитреца и проныру? Значит, ситуация осложняется. Но мы еще посмотрим, кто заберет себе рядового Треллин. Пойду-ка я подмажусь лучше к Саре... 
   - Иди, иди, служивый. И больше не приходи. 
   Валерий пропустил Яра, и подошел к Джеки. Он выглядел более уставшим, морщинистым и лукавым, чем в первую их встречу. Тонкие ребра стандартного корабельного скафандра выдавали в нем члена экипажа. 
   - Я рад, что ты выжила, - он покачал головой. - Какая глупость, красивой девушке становится десантником. 
   Джеки улыбнулась. Несмотря на отвратительное самочувствие, губы сами растягивались от наигранно скорбного вида Валеры. 
   - Глупость значит? Мой братик тоже считает меня конченной дурой. И сержант вот сообщил, что мозга у меня нет. Так что вас теперь целая команда. Но вы почему здесь? И где Джон? 
   - Джон в лаборатории. Надеюсь, и тебя там увидеть. Есть, что обсудить. 
   Он говорил непривычно серьезно, без шуточек и подколов. 
   - В лаборатории? Какой еще лаборатории? 
   - Ну, мы геммологи, помнишь? И ты говорила, что с минералами работала. А недавно устроила такое художество, - помогла притащить с эсминца мерзкую кристаллическую тварь. Только одну, правда. А она оказалась чертовки умная, опасная и ни на что не похожая. 
   Джеки мучительно пыталась сообразить, о чем он ведет речь. Лаборатория? Кристаллы? Исследование? На корабле их группа, похоже, захватила пленного, - один из кристаллов, что принесли смерть в солнечную систему. Вот только тральщик - не место для серьезных исследований. На нем и оборудования нужного не найдется. 
   - Валерий, а сколько я провалялась? И где мы сейчас находимся?    - Оторванную ногу тебе вырастили за сутки. Скоро на обе поставят. Мы уже часов десять как на орбите Ганимеда. Ты в госпитале. 
   - Ганимеда? У Юпитера? 
   - Да, прячемся, - невесело рассмеялся Валерий. -  Здесь развернута крупная военная база, а войну кристаллическим тварям мы пока с треском продуваем. Вот такие вот художества, моя девочка. 





Оставить комментарий
© Copyright Кибальчич Фима
 (steelstar@inbox.ru) 
Размещен: 31/08/2019, изменен: 09/08/2021. 26k. Статистика.
Глава: Фантастика










Оценка: 10.00*3


 Ваша оценка: 
не читать
очень плохо
плохо
посредственно
терпимо
не читал
нормально
хорошая книга
отличная книга
великолепно
шедевр










Популярное на LitNet.com 

Т.Ильясов "Знамение. Час Икс"(Постапокалипсис)
Д.Сугралинов "Дисгардиум 6. Демонические игры"(ЛитРПГ)
Ю.Резник "Семь"(Киберпанк)
Э.Моргот "Злодейский путь!.. [том 7-8]"(Уся (Wuxia))
Л.Лэй "Пустая Земля"(Научная фантастика)
Т.Мух "Падальщик 2. Сотрясая Основы"(Боевая фантастика)
А.Куст "Поварёшка"(Боевик)
А.Завгородняя "Невеста Напрокат"(Любовное фэнтези)
А.Гришин "Вторая дорога. Путь офицера."(Боевое фэнтези)
А.Гришин "Вторая дорога. Решение офицера."(Боевое фэнтези)


Связаться с программистом сайта.


Новые книги авторов СИ, вышедшие из печати:

Э.Бланк "Пленница чужого мира" 
О.Копылова "Невеста звездного принца" 
А.Позин "Меч Тамерлана.Крестьянский сын,дворянская дочь"
Как попасть в этoт список



Сайт - "Художники" .. || .. Доска об'явлений "Книги"


