  Предисловие редактора
  
  С тяжёлым сердцем предоставляю я эти записи на суд общественности, полностью осознавая, что сама их публикация может бросить тень на мою репутацию профессора Мискатоникского университета. Возможно, было бы лучше, если бы они так и остались в архиве, а котором они пылились на протяжении полутора десятилетий. Более того, многие сочтут их не более чем записками душевнобольного; сказать по правде, я и сам не до конца уверен, что это не так. Но, тем не менее, моя научная добросовестность вынуждает меня ввести в оборот эти источники, проливающие свет если не на судьбу Рэндольфа Картера, то на его душевное состояние уж точно. 
  
  Думаю, что почтенной публике хорошо известно имя человека, который, по утверждениям многих, являлся одним из величайший мистиков и эзотериков своего поколения. Особую славу принесло ему его внезапное возвращение в сентябре 1930 года после почти что двухлетнего отсутствия. Я хорошо помню, какой шум в прессе поднялся после появления человека, которого уже много месяцев считали мёртвым. Тот факт, что Рэндольф категорически отказывался общаться с прессой, только подогревал интерес журналистов. В те дни в газетах можно было встретить самые фантастические версии его отсутствия, начиная с многолетних поисков Шамбалы в горах Тибета и Гималаев и заканчивая похищением представителями внеземной цивилизации. Имея на руках записи самого Картера, пусть даже неполные и обрывочные, я могу с уверенностью сказать, что реальная история по степени невероятности многократно превосходит самые дикие газетные выдумки - если, конечно, считать это реальной историей, а не бредом воспалённого воображения самого Картера. 
  
  В те дни некоторые принимали Рэндольфа не более чем за самозванца, благо, после возвращения он выглядел так, будто бы помолодел лет на тридцать. В особенности в подобных утверждениях усердствовали его многочисленные родственники по материнской линии, уже предвкушавшие делёж его наследства. Тем не менее, реальную личность Рэндольфа Картера удалось установить достаточно быстро - его коллеги по оккультным и сомнабулическим изысканиям, равно как и более чистоплотные родственники, быстро подтвердили, что этот человек - именно тот, за кого себя выдаёт. Правда, почти все тогда утверждали, что характер Рэндольфа существенно изменился - но теперь, прикоснувшись к тому, через что пришлось ему пройти, я был бы поражён, если бы ему удалось остаться прежним.  
  
  Несмотря на поднявшуюся шумиху, интерес прессы к случившемуся затух достаточно быстро. В конце концов, невозможно бесконечно обсуждать одни и те же слухи и домыслы, не имея никакой новой информации - а по утверждению мистика Уорда Филлипса, Рэндольф не делился подробностями произошедшего даже с ним, его близким другом. Таким образом, через пару месяцев эта история затерялась в пыльных подшивках. 
  
  Через пять лет газеты вновь накинулись на Картера в связи с трагической и безвременной гибелью его юной супруги. Во время семейного отдыха на пляжах Майями Нитья Чандрапутра утонула прямо на глазах у мужа и их трёхлетнего сына Уильяма. Спасти юную женщину не удалось; более того, несмотря на многочисленные усилия спасателей, не получилось обнаружить даже её тела. Несмотря на всю чудовищность истории, падкие на сенсации журналисты посмели обвинить в случившимся самого Рэндольфа - и это при том, что о его непричастности говорили многочисленные свидетели! Статьи особо напирали на якобы имеющиеся у Картера "мистические способности" и его холодное, безразличное отношение к смерти жены. Некоторые утверждали, что Рэндольф ведёт себя так, будто "Нитья всего лишь уехала в соседний штат". Впрочем, я уверен, что эти наветы не имеют под собой никакого основания. 
  
  Следует признаться, что та история полностью прошла мимо меня, так как я в это время занимался раскопками древних (и, по моему глубокому убеждению, дочеловеческих) мегалитов в пустынях Австралии. О произошедшем я узнал лишь полтора десятилетия спустя, когда во время учёбы в университете мой сын Роберт близко сошёлся с Уильямом Картером. 
  
  Насколько я могу судить, чудовищная трагедия вызвала у ребёнка глубокую психологическую травму. Маленький Уильям приобрёл стойкую водобоязнь, которая не прошла и по сей день, и не только не совершал морских прогулок, но даже и не приближался к берегу моря. Кроме того, случившееся крайне плохо повлияло на семейные отношения; достаточно сказать, что после смерти Нитьи и вплоть до совершеннолетия Уильям воспитывался в доме родственника Картера, Эрнста Эспинуолла.  
  
  Что же до дальнейшей судьбы Рэндольфа, то он некоторое время работал с библиотекой Мсикатоникского университета. Теперь я отчётливо осознаю, что неоднократно пересекался с этим неординарным джентльменом, хотя ни разу не имел чести быть ему представленным. Это продолжалось вплоть до 31 октября 1939 года, когда шестидесятипятилетний Рэндольф Картер вновь таинственно исчез в окрестностях Аркхэма. 
  
  На сей раз он не вернулся ни через два года, ни через десять лет. Впрочем, его второе исчезновение осталось в тени грозных событий разворачивающейся Мировой войны. 
  
  Вероятно, эта тайна так и осталась бы навсегда неразгаданной, если бы повзрослевший Уильям не принял твёрдое решение порвать все связи с ненавистным ему Аркхэмом. Сам я не могу понять подобного отношения к этому милому и уютному городу, но подозреваю, что над Уильямом слишком сильно довлеет тень нелюбимого им отца. Юный Картер довольно быстро нашёл покупателей на свою родовую усадьбу, но они решительно потребовали избавиться от всех ненужных и громоздких вещей, в частности, от архива. По словам Уильяма, первоначально он твёрдо намеревался сжечь бумаги отца. Меня охватывает ужас при мысли о том, сколько уникальных и невосстановимых знаний могло быть потеряно, прими он это роковое решение. От непоправимого Картера удержало лишь знакомство с моим сыном. Роберт очень ярко, подробно и страстно рассказывал о своём покойном деде и о его оккультных и научных изысканиях. Узнав о ситуации с архивом, мой сын пришёл в ужас и срочно организовал нашу встречу. Я немедленно согласился взять себе все бумаги и настойчиво пытался заплатить юному Уильяму хоть какую-то сумму за столь бесценную сокровищницу знаний, но он принципиально отказался от платы, заявив, что "этому бреду место на свалке". 
  
  Сказать по правде, разбирать бумаги и впрямь оказалось тяжело. Хотя я и сталкивался в своей жизни с вещами, которые приземлённые умы могут счесть невозможными и нереальными, но я не имею никакого отношения к сновидцам. Мне ни о чём не говорили многочисленные упоминания "неведомого Кадата" и "сказочного Илек-Ваде". Я уже намеревался связаться с людьми, куда более сведущими в этой области знаний, когда наткнулся на разрозненную кипу бумаг, по форме и содержанию существенно отличавшуюся от остального архива. 
  
  Это были отдельные, зачастую порванные и скомканные листы, покрытые неровным, лихорадочным почерком. Текст перескакивал с одного на другое, нередко - в пределах одного абзаца. Разложить листки по прядку оказалось непросто, если не сказать - невозможно. Многие обрывки настолько мелкие, что включают лишь одно или два предложения. Это история без начала и конца, с неразборчивой, фрагментарной серединой. Тем не менее, эти записи проливают свет на то, что случилось с Картером во время его отсутствия - или, по крайней мере, на то, что он считал, что с ним случилось. 
  
  Обретя и разобрав эти записи, я предпринял отчаянную попытку найти недостающие фрагменты, отправившись в библиотеку Мискатоникского университета и начав просматривать книги, которые некогда брал Картер. Это можно считать чудом, но среди древних, пожелтевших страниц мне удалось отыскать ещё пару вложенных листочков, заполненных всё тем же нервозным почерком. Не знаю, как они уцелели на протяжении полутора десятилетий. Возможно, дело в том, что некоторые тома, которые изучал Картер, являются слишком редкими и экзотическими даже по меркам Мискатоникского университета. Не думаю, что многим студентам и даже преподавателям будет интересен, например, тот же латинский экземпляр "De Vermis Mysteriis" Людвига Принна. 
  
  Поиск ещё далеко не закончен, возможно, в самом ближайшем будущем мне удастся найти и другие записи Картера. Тем не менее, я считаю себя обязанным как можно скорее опубликовать то, что может являться как уникальными воспоминаниями, так и точным, высокодетальным бредом. На мой взгляд, это совершенно точно свидетельствует о хрупкости и уязвимости человеческого разума. А уж перед лицом ли психических болезней или потусторонних сил, недоступных нашему понимаю - об этом предстоит судить читателям. 
  
  С надеждой на благосклонную реакцию публики, 
  
  профессор Мискатоникского университета Уингейт Пизли. 
  
  Записки Картера
  
  ...чудовищный, вневременной тюремщик Хосатрал Хел доставил меня на Марс. В ту эпоху красную планету заселял культурный и высокообразованный народ айхаи. Несмотря на свою причудливую внешность, они куда сильнее напоминали людей, чем многие другие порождения звёздных бездн. У меня болит сердце при мысли о том, через что им пришлось пройти, с какой неостановимой и безжалостной силой столкнуться. В иные ночи, смотря на звёздное небо, я задаюсь вопросом: уцелели ли айхаи? Осталось ли от них хоть что-то по прошествии пятнадцати тысячелетий? Подозреваю, что нет, что их давно поглотили пески времён, а борьба с Легионом была обречена с самого начала. 
  
  Я надеюсь лишь на то, что, когда (не если, а когда!) история человечества подойдёт к концу, и силы, превышающие всякое разумение, походя сотрут нас с лица галактики, мы встретим конец не с меньшим упорством и мужеством, чем ай... 
  
  ...сей день остаюсь не более чем марионеткой Дагона, игрушкой одного из самых долгоживущих и чуждых Великих Древних, невольным проводником его воли. Но даже не это ужасает меня сильнее всего. В дни моего возвращения многие считали меня самозванцем; со временем мне удалось убедить в ложности этого всех, кроме самого себя. В самом деле, является ли тот, кто записывает эти строки, тем самым Рэндольфом Картером, что открыл Врата Серебряного Ключа седьмого октября 1928 года? Или же я - это некто (или нечто), лишь воображающее себя Рэндольфом Картером? Существо, охваченное стойким, непреходящим безумием, живущее в постоянном бреду, принимающее решения, подчиняясь тускнеющему образу давным-давно мёртвого человека? 
  
  С самого первого дня освобождения от Зкаубы меня мучает одна невыразимо чудовищная догадка, слишком страшная для того, чтобы говорить о ней вслух. Перо дрожит, я с трудом могу выразить её даже в мыслях, но я должен её записать, должен, должен! Ведь я читал проклятый "Некрономикон" безумного араба Абдуллы Аль-Хазреда, я знаю, как из Первобытной Грязи был создан первый Шог... 
  
  ...ня доставили в подземелье Равермос, что на Марсе, в сокрытую обитель, в которой вынашивает свои планы Валтум. Айхаи считают его Дьяволом, самим воплощением Зла, и у них есть все основания в это верить! Я видел Валтума, и не нужно быть биологом, чтобы понять, что это не имеет никакого отношения к Животному Царству. Нет, он происходит из Царства Растений, разумных, мыслящих растений, которые не могли и не появились под голубым небом нашей старушки-Земли. Нет, этот ярко-алый цветок со спрятанной внутри фигуркой, отдалённо напоминающей человека, был рождён под иными, чуждыми звёздами.  
  
  Он и явился со звёзд в глубокой, седой древности, ибо Валтум, будучи растением, иначе воспринимает неумолимый ход времени. Две тысячи лет для него пролетают как единый день, сменяясь двухтысячелетней ночью. Десятки поколений людей и айхаи могут жить в счастливом неведении, не подозревая, какие ужасы таятся у них под ногами. Я слышал, что в восприятии самого Валтума его сошествие на Марс произошло не более полутора лет назад, и мне стало слишком жутко для того, чтобы уточнять его возраст. 
  
  Но, что беспокоит меня больше всего - Валтум ещё в те годы планировал перебраться на Землю. Удалось ли ему? Полагаю, что да. Я не имею ни малейшего представления о том, спит ли он или бодрствует в настоящую эпоху. Надеюсь лишь, что люди будут держаться подальше от бездонных пещер. 
  
  Однако в связи с угрозой Легиона Валтум собрал немало существ, и не все из них были столь же непознаваемо чуждыми, как хозяин Равермоса. Я искренне рад встрече с ягами. Слоноголовые старцы оказались самим воплощением звёздной премудрости. Отвергнув прельстивые речи жабоподобного Цатоггуа и преодолев невообразимые океаны галактической пустоты, они нашли прибежище на Земле. Судьба жестоко обошлась с ними - возможно, у меня когда-нибудь хватит духу записать их историю - но в тот момент они обрели передышку в безопасной гавани, ибо Валтум ценил и уважал их мудрость. 
  
  Если я и буду скучать по чему-либо в Равермосе, так это именно по долгим, обстоятельным и неторопливым разговорам с ягами. Даже после бессчётных лет пребывания в теле Зкаубы я оставался не более чем неразумным щенком по сравнению со слоноглавцами, но они привечали меня с неизменной искренностью. Единственное - в тот раз, когда я по невежеству попросил разрешения взглянуть на Сердце Слона, они отказались. Наотрез. Возможно, это и к лучшему. Существуют Бездны, в которые не следует заглядывать. 
  
  Что же до Самонту, то поначалу при встречах с ним меня неизменно бросало в дрожь, ведь он являлся Слугой одного из самых могущественных Существ во Вселенной, Всеобъемлющего, Всесодержащего, Бытийствующего, упоминаемого в древних текстах как Йог-Сотхотх. Чтобы длить своё ложное существование, Самонту был вынужден питаться кровью, как человеческой, так и нечеловеческой. Поначалу я не хотел иметь с ним ничего общего, но в один из дней мне поневоле пришлось работать с ним бок о бок. 
  
  Тогда-то я и узнал, что этот предок фараонов из Стигии сохраняет ещё достаточно человеческих черт, чтобы не впадать в кровавое безумие. Я не могу сказать, что мы успели подружиться, но думаю, что, сойдись звёзды иначе, он стал бы не менее надёжным товарищем, чем гуль Ричард Пикман. 
  
  Но на плечах Самонту лежала иная задача, ведь он вёл в бой орды неистовых, фанатичных зелёных марсиан, извлечённых из Гробниц Времени. Некогда Дракон Ма... 
  
  ...лянуть тайком на Запретную Территорию. Я и не подозревал, что меня так потрясёт увиденное. Выяснилось, что там хранился Прекрасный Ужас - да-да, именно Прекрасный и именно Ужас. Исполинская многотонная туша, живая и дышащая, безумный сплав звериных черт и обнажённого девичьего торса. И при всём при этом - неимоверно завораживающая. Соразмерная, гармоничная, изящная - раньше я и не подозревал, что такое слово вообще можно применить к существу размером со слона. И - спящая мертвенным сном. 
  
  Позже выяснилось, что это и есть та самая Водир, чьё сонное тело было похищено чернокнижниками Легиона. И, вместе с тем, это - нечто большее. Тело Водир - всего лишь мельчайший, трудноразличимый Осколок великой Мистерии Чер... 
  
  ...сходный со световыми кораблями-оболочками яддитианцев... 
  
  ...узнанная мною на Яддите, позволяет судить о том, что... 
  
  ...их сомнабулических скитаниях я нередко слышал предания о сгинувшей стране Аргент Д-Нур, величественной и прекрасной, гордой и высокомерной, могущественной и павшей. Оказавшись во тьме веков, я своими глазами лицезрел её красоты и ужасы. Я видел Ночных Стражей, сильных и благородных, искусных в обращении с оружием, способных бросить вызов самым неистовым врагам. Но я видел и жрецов Ордена Деага, хитрых и коварных, одержимых тягой к знаниям могущественным и запретным. Я видел, как они вкусили плод Скверны, и именно это стало началом конца Аргент Д-Нур. Увы, но никакие мужество и храбрость защитников не способны помочь, когда власти предержащие принимают отравленные да... 
  
  ...оих тюремщиков. Это, прежде всего, Хосатрал Хел, один из преданнейших слуг Отца Дагона. Девятифутовая железная статуя, внушающая трепет одним своим присутствием, способная сминать само Время с такой же лёгкостью, с которой маленький ребёнок мнёт глину. Внешние Титаны недаром нарекли своё порождение Хранителем Времени, ибо Время растягивалось и сжималось, обращалось вспять и свивалось узлами по малейшей его прихоти. Да, Хосатрал Хел был связан могущественными клятвами, запрещавшими ему подниматься вверх по течению Реки Времён, но у меня всё равно не было ни малейшего шанса вырваться из его оков. 
  
  Вторым моим тюремщиком был Зкау... 
  
  ...ледний, без сомнения, оказался самым худшим из всех троих. Власть над временем Хосатрала Хела, схватка со Зкаубой за контроль над клешнявым телом - всё это меркло то сравнению с абсолютной внеестественностью этого порождения Ползучего Хаоса. Само его имя отдавалось гнилью на языке: Малефик. 
  
  Когда Глашатай Старших Богов обрёл власть над кораблём-оболочкой и низвергнул меня в глубины разума Зкаубы, я на мельчайшее мгновение впитал в себя ядовитые мысли Ньярлатхотепа. Не все из них дозволено доверить бумаге; к иным я и сам не осмеливаюсь прикасаться, ибо они несут безумие или же нечто худшее. Но за эту мельчайшую йоту времени я успел осознать, кто же такой Малефик: Тьма В Сердце, Безграничная Жадность, Носитель Проклятия Неизбывного Самоусложнения, Распечатавший Гробницу Рианона, Вкусивший Яблоко Ложного Бессмертия, Собравший Полный Набор, Принадлежащий Всем Временам И Ни Одному. 
  
  Нет, самым худшим в Малефике было не то, что бесформенный демон менял обличья в мгновение ока. И даже не то, что он был способен, казалось, на любое мыслимое колдовство. Нет, самой ужасающей его чертой была абсолютная, фанатичная вера в то, что магию возможно познать. Что заклинания можно вычислить. Что чудеса подчинятся уравнениям - УРАВНЕНИЯМ! Как, как можно свести ощущения, сны, видения, озарения к чему-то столь пошлому, низменному и подлому, как уравнения?! И ладно бы это делал невежда, впервые в жизни прикасающийся к Непознаваемому - так нет же! Демон Ньярлатхотепа! 
  
  Воспоминания об общении с Малефиком до сих пор вгоняют меня в дрожь. В дрожь и возмущение. 
  
  Несмотря на всё это, я ни разу не пытался бежать и прилежно помогал своим тюремщикам в их нечестивых деяниях. Сколь бы неестественными и чуждыми ни были обитатели Равермоса, Пылающий Легион оказался хуже. Стократ хуже их всех. Даже Хосатрала Хела. Даже Малефика, пытавшегося разрушить гармонию алгеброй. 
  
  Пылающий Легион - это необозримая, неисчислимая, нескончаемая орда демонов, одержимых жаждой абсолютного уничтожения. Это орда, способная затопить как Страну Снов, так и Солнечную Систему (о, я хорошо запомнил леденящее душу вторжение строггов!). Именно с демонами сражались Ночные Стражи, именно демоны похитили Водир, именно искушения демонов подкосили Орден Деага. Но, что самое худшее, за ордой демонов стоял один из Внешних Титанов. 
  
  Саргерас. 
  
  Трудно даже вообразить размеры и мощь Внешних Титанов, человеческий разум пасует при одном взгляде на эти планетарного размера фигуры, по какой-то прихоти смахивающие на человеческие. Горе тем мирам, на которые пал взор Внешних Титанов, ибо они по природе своей ненавидят мягкую плоть, стремясь заменить её сталью и камнем. Однако Саргерас пошёл ещё дальше; неисповедимы его замыслы, однако они явно несут смерть всему живому сначала на Марсе, а потом и во всей Стране Снов и Солнечной Системе.  
  
  Мне не довелось увидеть поступь Малого Воплощения Саргероса по поверхности Марса, когда оно уничтожало города айхаи с той же лёгкостью, с которой ребёнок разбивает башни из детских кубиков. Малефик нанёс свой удар раньше. Но я видел то, что осталось от Малого Воплощения: двухсотпятидесятифутовая статуя, лежащая на красном песке марсианской пустыни. Вокруг неё беспрестанно порхали полуматериальные Ми-Го, любимейшие слуги Йог-Сотхотха. Глядя на эту рогатую фигуру, я начинал догадываться, с кого Отцы Церкви рисовали Демонов. Впрочем, все христианские представления об Аде меркнут по сравнению с тем, что на самом деле таится за гранью реальности. 
  
  Порой я думаю: что будет, если Малое Воплощение ступит на Землю здесь и сейчас, в двадцатом веке? Смогут ли остановить его Земные Боги, вмешается ли хоть кто-либо из Великих Древних? Ясно одно: Человечество, как и некогда Айхаи, ничего не сможет предпринять против Внешнего Ти... 
  
  Послесловие редактора
  
  Именно на этой мрачной ноте и заканчиваются записи Рэндольфа Картера. По крайней мере, на данный момент, пока мне или кому-либо другому не удастся отыскать недостающие фрагменты его исповеди. 
  
  Уверен, что эта публикация изрядно заинтересует людей, куда более сведущих в мистической грани реальности, чем я. Думаю, в ближайшее время мы получим подтверждение или опровержение хотя бы некоторых эзотерических откровений, упомянутых в записях Картера. 
  
  Что же касается более академических кругов, то единственным хоть как-то проверяемым утверждением является цивилизация айхаи. В настоящий момент существование на Марсе развитой ирригационной системы можно считать доказанным. Возможно, грядущее великое противостояние 1956 года даст нам больше пищи для размышлений. В любом случае, в современную эпоху темпы развития науки и техники настолько велики, что, по моему глубокому убеждению, Человек ступит на поверхность Красной Планеты уже через несколько сотен лет, если не раньше. 
  
  Если людям и в самом деле удастся встретить айхаи на Марсе, это будет означать, что по крайней мере в чём-то Рэндольф был прав. Если же за прошедшие пятнадцать тысяч лет айхаи и в самом деле вымерли, будь то из-за вторжения Пылающего Легиона или по иным причинам, то людям останутся только археологические изыскания. Возможно, нам удастся найти "Малое Воплощение Саргероса" - в конце концов, сохранился же Сфинкс с эпохи фараонов? Хотя, возможно, о статуе успели позаботиться иные силы. 
  
  Что же касается меня, то я и впредь продолжу поиск записей Рэндольфа Картера. 
  
  нетнетнетНЕТ! 
  
  Нет! Этого не может быть не может быть! 
  
  Ещё вчера я твёрдо намеревался подготовить этот материал к публикации, теперь же думаю отправить в камин и его, и найденные бумаги. 
  
  Как же я мечтаю о том, чтобы я не ходил сегодня в библиотеку, чтобы я не находил и не читал этого листка! Как бы мне хотелось вырвать этот день из жизни, стереть его из памяти! Можно успокаивать себя тем, что Картер бредил, что он всегда бредил, но теперь я понимаю, что не верю в это, и никогда толком не верил! 
  
  Но как же тогда объяснить это?! КАК?! 
  
  Записки Картера (окончание)
  
  ...вернув Серебряный Ключ и открыв Первые Врата, я ступил на земли Аргент Д-Нура, красивые и величественные. Правда, величие этой страны уже было надломленно, но у неё ещё оставались силы, оставалось время. Малефик уговорил участвовать в ритуале и жрецов Деага, и меня - впрочем, в тот раз я впервые радостно согласился с Носителем Проклятия Неизбывного Самоусложнения. 
  
  Повернув Серебряный Ключ во второй раз, я открыл Последние Врата, но не вошёл в них, ибо сделать это означало отказаться от того, что заменяло мне тело. Вместо этого я вдохнул ветра того ино-пространства и ино-времени, что таятся за Последними Вратами. Я слышал цвета и видел запахи, ощущал видения прошлого и образы будущего. Бездна за пределами всех Бездн манила меня, но сегодня я вступил на её порог с иными намерениями. Я искал, и голос крови вёл меня прямо к цели. Вскоре в моих руках лежали Таблички Рока. Описываемый в них ритуал позволил нам проникнуть в Святилище Кадингир и пробудить моего далёкого предка Джона Картера, джентльмена из Вирджинии, двести пятьдесят миллионов лет назад сражавшегося на стороне Конфедерации в Американской Граждан... 
  
  Примечания Уингейта Пизли
  
  Почти сорок лет прошло с тех пор, как мой отец вырвался из плена Великой Расы Йит. С той поры я окончательно осознал, насколько же на самом деле хрупко и эфемерно человечество. 
  
  За прошедшие десятилетия эта горькая, отрезвляющая правда повторялась раз за разом. Многочисленные, уже ставшие классическими публикации Френсиса Тёрстона, Алберта Уилмарта, Уильяма Дайера, Роберта Олмстеда, Натаниэля Пизли - если уж на то пошло! - так вот, все эти работы стремились донести до людей одну и ту же мысль: человечество - лишь пригревшаяся на солнце бабочка-однодневка. На Земле были расы и до нас, будут и после нас. Поток времени вознёс человечество до вершин, он же и ввергнет нас в небытие. Рядом с нами живут иные существа, непостижимые, чуждые, могущественные. Мы ничем не выделяемся на их фоне, напротив. Все наши "достижения", весь "технический прогресс", которым мы так гордимся - лишь жалкая тень премудрости иных, дочеловеческих цивилизаций. 
  
   Скептики продолжают сомневаться, но совокупный вес доказательств постепенно убеждает даже академические круги. Официальная наука признаёт, что человеческая цивилизация насчитывает всего-навсего несколько сотен тысяч лет, а сам Человек Разумный появился на свет не более миллиона лет назад, сменив Человека Гиперборейского. 
  
  И вот теперь Рэндольф Картер утверждает, что мы, мимолётные и эфемерные существа, жили на Земле двести пятьдесят миллионов лет назад. Более того - что в те времена существовала Вирджиния, а в Америке шла война между Севером и Югом! 
  
  Я был бы рад, очень и очень и рад отмахнуться от этого, счесть не более чем горячечным бредом Рэндольфа Картера, который и так, по слухам, не отличался психическим здоровьем. Я очень этого хочу. Но не могу. Неужели мой отец после Австралии чувствовал себя так же? 
  
  Каким образом такое возможно? Почему через столь чудовищный промежуток времени история человечества повторяется вновь? Следует ли мне публиковать эти результаты, или же лучше положить бумаги в стол и никогда больше к ним не возвращаться? Или даже бросить их в огонь? 
  
У меня нет ответов на эти вопросы. 





