   Порядок доставки
   Эдуард Катлас
   
   


Я верю, что все случается по какой-то причине. Люди меняются, чтобы ты могла научиться их отпускать. Не все получается, чтобы ты могла лучше оценить, когда все складывается правильно. Ты веришь лжи, чтобы, в конце концов, научиться верить только себе... 




...И иногда  хорошее разваливается на части, чтобы из этих обломков возродилось лучшее.




Мэрилин Монро


   


Нас создали.




Это доказано раз и навсегда. Доказано эволюцией, миллиардами рождений и смертей всех тварей, когда-либо существовавших.




Все мы и всегда спорили, доказывая друг другу одно и тоже. Нас создали. Бог это был, высшая сущность или лепить нас взялась сама вселенная -- неважно.




Нас создали.




Это бесспорно. И в этом мы всегда были правы.




Мы ошибались в другом. Мы ошибались, считая, что акт творения завершен.




Наше создание отнюдь не окончено. Миллионы лет эволюции -- это и есть пятый день. Сотни тысячелетий, начавшихся с дубинки в лапе обезьяны, и не закончившиеся по сей день -- день шестой.




Кто и когда сказал, что бог обязан сотворить все в одно мгновение, или даже неделю? Кто сказал, что зарождение белковой жизни и несколько миллионов лет после этого, мелькнувших на Земле, -- не всего лишь один-единственный вздох для вселенной?




Зачем всевышнему браться за работу, что делается быстрее, чем за пару миллиардов лет? Это же, по крайней мере, скучно.




Нас создали. И продолжают создавать. Каждую нашу мысль, каждую эмоцию, наслаждаясь самим процессом творения и отнюдь не стремясь поскорее достичь результата.




Так же, как мы сами создаем себя. Кто мы еще, как не часть этой вселенной? Кто мы, как не поступь богов?




Библия Нано


   Доставка 1. Цифровая эпидемия
   Глава 1. Заказ


Нано-культуры, предназначенные для выживания человека, который, при этом, остается чист генетически, можно разделить на две основные части: унаследованные и благоприобретенные. 




Нано-культуры, переданные по наследству, мы называем эттернами. Как правило, подобные нано-культуры обладают неограниченной возможностью поддержки численности отдельных ботов в организме нано. В редких случаях -- "вечность" колонии достигается за счет крайне длительного срока годности отдельных ботов (Пример: малораспространенный эттерн Хрусталь Лидии, отвечающий за улучшенную вестибулярную устойчивость нано. Эттерн состоит всего из десяти ботов, воспроизводящихся единожды после трансляции наследственного материала. Очевидно, передается только по материнской линии. Более подробное описание см. Приложение #4)




Благоприобретенные нано-культуры с возможностью введения в организм взрослого нано мы называем бланками. В обиходе возможно использование таких названий, как: склянка, шприц, шот, укол. Мы не поощряем использование пренебрежительного названия "нанка". 




 Бланки классифицируются по нескольких основным параметрам, главным из которых, безусловно, является длительность применения. Основные категории: Наследуемые (с возможностью передачи по наследству), "вечные" -- действующие весь период жизни объекта, но без функции наследования, и ограниченного периода действия (чаще всего ограниченный период обусловлен отсутствием функции размножения, реже -- специальными особенностями бланка). Можно встретить бланки десятилетнего действия, трехлетнего, однолетнего, недельного, в особую категорию нужно выделить "моментальные" бланки, период действия которых после активации и введения в организм крайне ограничен.




Библия Нано. Принципы классификации нано-культур и основные определения, выдержка.


   
   ...
   ...
   ...
   
   
   Глава 2. Сны и реальности


В первое десятилетие после Заката основной угрозой стала чума. Наибольшую известность получила чума-74, за несколько лет на треть сократившая популяцию экзо (защитные мутации ниже Панацеи третьего уровня оказались полностью бесполезны), и на четверть -- популяцию нано. Считается, что именно чума-74 уничтожила основную часть людей базовой расы. Нано полностью обезопасили себя от болезни существовавшим на тот момент эттерном Чистильщик. Своевременное применение его одноименного наследуемого бланк-аналога давало 100% результат. Чистильщик реагирует на любые микромутации бактерии чумы-74 (иерсиния пестис биовар-74), а также распознает мутации любых других  бактерий семейства энтеробактерий. 




Библия Нано. Приложение #1. Основные эпидемии. История и динамика. Чума-74


   
   ...
   ...
   ...
   Ни шороха. Абсолютная тишина вертикальной шахты, лишь изредка разрушаемая легким надсадным ворчанием находящегося под нагрузкой металла. Когда он углубился метров на сто, Дрей почувствовал это в полной мере -- абсолютно пустое пространство над собой, лестницу, на которой не было никого, кроме него. И тоже самое -- внизу, абсолютный вакуум звуков и огромная глубина.
   Несмотря на то, что железная лестница была сделана добротно и продержалась бы еще сотни лет, Дрею казалось, что он находится в пустоте. И скоро полетит вниз, все сотни метров вниз. Именно такое ощущение создавалось тишиной вокруг него.
   Доставщик взялся рукой за поручень и сознательно провел ногтем мизинца по металлу. Легкий визгливый звук его слегка успокоил, вернув в реальность.
   ...
   ...
   ...
   
   Автономный пулеметный блок. Хорошая модель, это можно было сказать уже по тому, как быстро он среагировал на появление Дрея.
   Задержка до начала огня у таких моделей могла быть выставлена любой, но Дрей думал, что она осталась стандартной -- около секунды. Сейчас мало кто разбирался в подобном оружии настолько, чтобы лезть в настройки. Это означало, что за одну секунду надо было как-то проскочить мимо -- два полных пролета лестницы, которые контролировал пулемет. Притом, что даже бегом, даже вниз, один пролет занимал у Дрея не меньше пары секунд.
   Это объясняло, почему на верхних уровнях царила пустота, почему не работали лифты. Кто-то из нано решил позаботиться о своей расе, как мог. И, скорее всего, после того как поставил пулеметную точку на боевой взвод, сам остался внизу, обеспечив блокировку этого прохода. Возможно, если бы эта шахта была единственной, Дрею и не пришлось бы сейчас спускаться на дно Баюна в поисках нано-вакцины.
   Надо было порыскать уровнем выше, притащить сюда что-нибудь потолще и потяжелее, и пытаться пройти мимо оборонительной точки, спрятавшись за щитом. Но, во-первых, Дрею эта лестница достаточно надоела. И при одной мысли о том, что ему придется подниматься обратно наверх, тащить что-то оттуда, и делать все это в противогазе, ему становилось тошно. Было и во-вторых.
   Доставщик выглянул снова, чтобы убедиться в увиденном. На этот раз дуло пулемета даже не пошевельнулось. Возможно, из-за скорости Дрея. Но возможно также из-за того, что сейчас оно смотрело прямо на него. Ко времени задержки точно не добавлялись мгновения на поворот ствола -- он поворачивался на движение моментально.
   Убедился. Это не поверхность пулемета бликовала -- по ней действительно что-то ползало. Модель оказалась даже более продвинутой, чем Дрей предположил сначала. Он воспроизвел мысленно картинку, которую только что увидел. Крохотные паучки, снующие по металлу. Небольшой блок -- гнездо, куда они иногда прятались, и тут же снова выскакивали обратно, был нашлепнут прямо на одну из крепежных штанг. Так называемый ремонтно-управляющий блок. Пулемет не клинило -- паучки могли быстро провести восстановительные процедуры. Он не мог перегреться -- микро-ремонтники способны были подтаскивать воду для охлаждения, если она была поблизости. Скорее всего, паучки умели и жалить -- в них вполне могли быть встроены одноразовые инъекции на случай появления саботера в непосредственной близости, в мертвой для пулемета зоне.
   Так что маленькие паучки, дети дозакатных нано-технологий, живущие в видимом спектре, были для пулеметного гнезда бесценны.
   Дрей думал, что именно на блок завязаны и инструкции по управлению. Это еще больше усугубляло дело, потому что под пулеметом могла находится взрывчатка, на случай прорыва обороны. Но это открывало и некоторые возможности. Блок обменивался командами с паучками в беспроводном режиме, что выгодно отличало его от модуля управления самого пулемета, к которому он был подсоединен проводами. Выгодно для ситуации, в которой оказался Дрей.
   Доставщик прикрыл глаза. Делать подобные вещи он очень не любил. Даже тогда, когда вокруг никого не было. Никогда не знаешь, кто за тобой наблюдает издали.
   Но, вроде бы, сейчас следить было абсолютно некому. Да и  всегда можно списать все на поломку, к которой не имеешь не малейшего отношения. Надежной техники нынче было не найти.
   Снаружи казалось, что Дрей решил подремать. Но это предположение было очень далеко от правды. Он даже видеть не перестал. Но теперь перед ним вместо окружающей его лестницы всплывала совершенно иная картина. Поначалу она казалась слегка размытой -- зрительные нервы продолжали передавать сигналы, глазные рецепторы не сразу избавлялись от остаточного раздражения. Но понемногу картинка, которую по команде мозга начал передавать нанобот, прикрепившийся к зрительному нерву сразу за макулой, прояснилась.
   Как бы ни был совершенен ремонтный блок, но в его совершенстве таилась и его уязвимость. Беспроводное взаимодействие с паучками-ремонтниками ускоряло реакцию блока на изменения в обстановке, но -- теперь в списке паучков появился один лишний. 
   Программа безопасности была неплоха. Лишний, неопознанный, паучок оказался тут же исключен из информационного обмена и канал общения с ним заблокирован. 
   Дрей чуть дернул головой, пытаясь сделать изображение четче, но получилось только хуже. Само изображение не поменялось, но голова у доставщика закружилась -- когда естественное движение не привело к такому же понятному изменению того, что он видел. Ко всему надо привыкать, а уж подобными вещами Дрей баловался нечасто. Он открыл глаз, на этот раз только один -- правый, и выглянул снова, пытаясь оценить модуль еще раз. 
   Затошнило сильнее. С левого глаза зрительный нерв продолжал уверенно передавать набор цифр, данных, предварительные расчеты -- все то, что услужливо подсовывал ему бот вместо скучающей в бездействии сетчатки. А правый -- показал, что паучки все так же непринужденно шныряли по поверхности пулемета. Даже по стволу, хотя и не пытались заглядывать в дуло.
   Дрей поспешно зажмурился снова.
   Рисковать не хотелось. Модуль мог и закрыть беспроводной канал наглухо, оставляя Дрею только физические методы. Поэтому Дрей размышлял, ждал, пока колония нано-ботов, до сих пор мирно спящая в случайных местах его организма, не обработает информацию, перехваченную из эфира, и не предложит что-нибудь более надежное, чем лобовой заход.
   Процесс был достаточно медленный -- тем более что боты внутри колонии обменивались сигналами только на химическом уровне -- никакого беспроводного общения -- только микро-вспрыски в кровь, повторяющиеся сотни раз для надежности. Медленно, зато взломать этот компьютер можно было только опять же на химическом уровне -- подсунув в кровь другие ферменты. Дрей сильно сомневался, что хоть кто-то в нынешнем послезакатном мире мог обладать подобной технологией.
   В конце концов, Дрей выбрал из всех вариантов наиболее перспективный. 
   Один из паучков, бегающий около пулеметной стойки и охраняющий внешний периметр пулемета, на мгновение приостановился. Потом пополз снова, но одновременно послал сигнал о неполной исправности. Ответ последовал незамедлительно -- вернуться в гнездо на проверку, ремонт и переналадку. 
   Как только паучок оказался в гнезде, тончайший стержень вошел к нему в брюхо, и паучок тут же перешел на проводную связь. И множество ограничений в протоколах доступа, имеющихся у беспроводного варианта, были тут же сняты. Паучок давно уже превратился в древнего троянца, вывернутого наизнанку. Через секунды уже не гнездо давало команды паучку, а он командовал гнездом. А самим паучком командовала нано-колония бланка со странным восточным названием Шимомура. Дрей же лишь сидел, и наслаждался покоем.
   В свое время он долго сомневался, стоит ли вводить этот бланк. Но Шимомура был одним из немногих его приобретений, которое не подвело его ни разу. Может быть, как раз потому, что прибегал к его возможностям он крайне редко.
   Паучки тихо и неторопливо заползали в базовый блок-гнездо. Когда заполз последний, сервомотор пулемета заставил дуло уныло опуститься вниз. Сразу после этого Дрей открыл глаза, встал и спокойно, ни на секунду не задерживаясь, начал спускаться вниз.
   Подойдя к пулемету, он осторожно отсоединил провода и запихнул ремонтный модуль в рюкзак. Эта штука была подороже многих геммов и бланков, -- и это оказалось решающим в пользу несилового прохода мимо пулемета. 
   ...
   ...
   ...
   
   Глава 3. Оцифрованная угроза


И на земле царила раса, ставшая единой. Люди смешались между собой, и стали неотличимы друг от друга.




И тогда решили люди научиться переделывать себя, и доказать свое абсолютное могущество. 




И не отступились они от того, что задумали сделать.




И переделали они себя. Переделали по-разному. Кто-то переделывал части своего тела, другие имплантировали в свое тело новые, механические детали. Кто-то менял свои гены, другие -- вводили в организм крохотных механических роботов.




И не стало одной расы. Большинство людей погибло в пожаре своей гордыни, а те, кто остались -- вновь разделились на разные расы. 




Раса экзо -- отрицающее изначальную чистоту человеческих генов. Раса нано, временно впустившая в свои тела чужеродную механику. Киборги, почти вымершие в период чумы. И всевозможные мутанты, переставшие быть людьми.




И время единой расы закончилось. Наступила эра разобщения и смут.




И посему имя тому времени было дано: Закат.




Библия Нано. Притчи Заката


   ...
   ...
   ...
   
   Глава 5. Термитник


Одним из наиболее значимых событий после появления Манчестерского протокола, безусловно, стало зарождение течения под названием Изоляция. Движения, в корне изменившего всю историю эпидемий на нашем континенте.




Членов этой организации традиционно принято называть Изоляторами. Существует два наиболее распространенных слуха об Изоляторах. Первый: Это последняя из существующих правительственных организаций, задачей которой, в том числе, является восстановление государственных структур. Второй слух: Изоляторов не существует, это выдумки, страшилки для малышей, которые не моют руки перед едой.




Оба слуха не соответствуют действительности -- Изоляторы существуют, но не имеют ничего общего с последними правительствами ни одной из зон периода Заката. Более того, на Закате это была одна из наиболее гонимых организаций. Прежде всего из-за своего полувоенного характера и подчеркнутой аполитичности, переходящей, зачастую, в полную неподвластность ни государственным структурам, ни руководству секторов.




Да. Изоляторы -- это стихийно созданная организация. Если можно человечество сравнить с большим организмом, то Изоляторы -- это всплеск иммунной системы, которая запоздало, но все же начала работать. Конечно, в тени создания этой структуры стояли мощные умы, но о них до сих пор никто и ничего не знает, за исключением, быть может, историков-хранителей самой Изоляции. 




Об Изоляции можно писать тома -- но это будут лишь непроверенные и недостоверные слухи. Мы, как истинные нано, ограничимся лишь фактами. Это факт, что Изоляторами было полностью уничтожено население семи европейских секторов. Речь идет о миллионах зараженных, хотя обычно Изоляторы дожидаются стагнации эпидемии, поэтому, возможно, лично на их счету значительно меньшие цифры. По крайней мере в двух из случаев были применены множественные тактические ядерные заряды. Тем самым Изоляторы внесли наиболее значимую роль в историю распространения (или вернее, остановки) всех основных эпидемий конца Заката.




Это факт, что все Изоляторы, участвующие в зачистке, часто уничтожают себя. Однако хотим развеять заблуждение, касающееся ритуального характера этого действия. Изоляторы лишь последовательно обеспечивают полную безопасность от потенциального распространения заражения.




Это факт, что в руках у Изоляторов не только ядерные заряды, но и доступ к последним технологиям Заката, связанным с применением дронов военного и двойного назначения.




Это факт, что Изоляторы узнают о новой эпидемии часто даже раньше зараженных, что говорит о разветвленной сети информаторов. Другими словами, Изоляторы знают о нас намного больше, чем мы о них.




"Зарождение Изоляции", выдержка из статьи, распечатка, электронный журнал "Вестник чистой расы", 201X год. <Ссылка на электронный адрес удалена>.




Библия Нано. Основные эпидемии: История и динамика.


   ...
   ...
   ...
   
   Кто-то сделал на нем надпись, чем-то черным -- возможно просто копотью свечи. Под неумело воспроизведенным логотипом корпорации было выведено: 


"Нано-здоровье -- создатели смерти".


   Что же, находясь в текущем положении, спорить с этим утверждением доставщик бы не стал.
   ...
   ...
   ...
   
   Драться с зомби было легко -- главное было избежать открытых ран -- и у них и у себя. Или убивать зомби издалека -- наилучший вариант, если бы не одно но -- они были в извивающихся коридорах под землей, с кучей поворотов, ответвлений, развилок. Место для засады было выбрано идеально -- как раз для тех, кому нужен близкий контакт с жертвой.
   Он слегка ошибся, видимо, стая здесь разрослась очень сильно. Навстречу ему из бокового прохода выскочил еще один зомби, выскочил в самый последний момент, не оставляя Дрею шанса увильнуть. 
   Резкий рывок головы с разинутой пастью -- любимый способ нападения подобных тварей -- Дрей встретил локтем, выставленным чуть выше. Удар в лоб, пусть даже и сильный, конечно, не мог убить того, кого и так можно считать мертвым, но он откинул нападавшего в сторону. Доставщик использовал появившееся расстояние, чтобы выхватить пистолет и несколько раз выстрелить противнику в сердце, предварительно благоразумно заслонив глаза рукавом.
   Крови почти не было, сердце остановилось сразу, но Дрей не собирался проверять это наверняка. Он побежал дальше, лишь надеясь, что остальные загонщики все-таки позади него, а не впереди.
   Наконец, он услышал позади себя топот. Теперь за ним гналась вся стая, прекратив скрываться. Похоже, групповые инстинкты были у них на высоте. Показав себя добыче, они ни в коем случае не собирались ее отпускать, видимо, понимая, сколько проблем может создать оставшийся в живых свидетель. Так они и выживали в этой глубине -- не выпуская отсюда никого, кто их видел. И не нападая на тех, кто мог оказать им сопротивление. И ошиблись всего один раз -- недооценив доставщика.
   ...
   ...
   ...
   
   Он бежит быстро, но все же под конец ему кажется, что он переборщил с клапаном и крутанул колесо пару лишних раз. Вода уже хлюпает у него под ногами, ручьи обгоняют его и устремляются вперед, еще десяток минут -- и ему придется плыть.
   До колодца остается всего ничего, когда дорогу ему перегораживают остатки стаи. Немного -- пять-шесть зомби. Эта стая выжила только потому, что не оставляла живых свидетелей. У них это заложено на рефлекторном уровне, и ни Легион, угрожающий стае чем-то более опасным, чем разоблачение, ни поток, который приближается к ним, не может сломить наработанный годами рефлекс.
   Это последние из стаи. Они собрались, выследили доставщика и собираются снова напасть. Пока даже не напасть -- они просто перегораживают ему путь. Сейчас их устроит, чтобы он просто остался в их владениях, а уж они сумеют как-нибудь разобраться, что к чему, и подловить его в темном месте.
   Но это сейчас меньше всего устраивает Дрея. Он выпускает весь рожок, сбрасывает его и тут же защелкивает новый. Единственный оставшийся из стаи сумел скрыться где-то в боковом проходе. Пусть, Дрей не собирается гоняться за потенциальными утопленниками, тем более, что сам может легко оказаться в их числе.
   Новый поток воды сзади сбрасывает его с ног и тащит вперед. Это опасно, если его утащит мимо колодца, то он может никогда до него больше не добраться. Сила воды намного сильнее любых мутаций, позволяющих его мышцам держать неимоверные нагрузки. Но не сильнее его сообразительности.
   Дрей изворачивается, хватается за какую-то балку и с трудом удерживается, противостоя потоку. Как только уровень воды поднимается почти до самого потолка, скорость потока замедляется, и Дрей спокойно доплывает под водой до колодца, к которому уже вплотную подступила вода, пока еще лишь немного не доставая до круглого туннеля наверх, на свободу.
   Тут валялась деревянная паллета, не сгнившая за все это время окончательно только потому, что воздух в подземельях был слишком сухой из-за вентиляции. Может, она и начала гнить в последнее время, но пока еще держалась. Сейчас паллета плавает под потолком. "Поднимемся с удобствами", думает Дрей и толкает дерево к колодцу.
   ...
   ...
   ...
   
   
   
   
   
   Доставка 2. Точка Заката
   
   Глава 1. Порода древесины


Каждый зараженный должен уединиться. Если он отказывается, он должен быть уничтожен.




Каждое поселение с подозрением на заражение должно самоизолироваться. Если это невозможно, или кто-то в поселении не соглашается на изоляцию, поселение должно быть уничтожено.




Каждый сектор с быстро распространяющимся заражением должен перейти на полную автономность вплоть до уничтожения угрозы распространения эпидемии внутри сектора. Если сектор, вольно или невольно, нарушил условия протокола, он ДОЛЖЕН быть уничтожен. Сегментарная изоляция внутри сектора, равно как и контроль соблюдения любым жителем условий протокола, остается в обязанностях руководства и населения сектора.




Доступ к жилищу человека имеет только он сам, его семья и те, кому доступ разрешен лично владельцем жилища. Владелец жилища может отказать в доступе любому, включая полицейские силы, и это не может быть подсудным деянием. Человек имеет право не подпускать к себе любого другого человека любыми доступными ему средствами. И это не может быть подсудным деянием.




Доступ в поселение имеют только жители поселения и те, кому они разрешили доступ. Они могут отказать в доступе любому, включая представителей властей, и это не может быть подсудным деянием. Жители поселения имеют право уничтожать любого приближающегося к их жилищу, и это не будет подсудным деянием.




Сектор имеет право изолировать себя от соседнего сектора или полностью изолироваться без объяснения причин. В этом случае предотвращение попыток пересечения границ сектора не может считаться подсудным деянием. Сектор ДОЛЖЕН уничтожать любых представителей соседнего сектора, если на него наложен карантин. 




Библия Нано. Манчестерский протокол, финальная редакция (точка Заката). Выдержка


   ...
   ...
   ...
   
   Дрей отпрыгнул в сторону, прижал ладонь к земле и опустился на одно колено. Эти двое были авангардом, и только. Вколовшие себе опасные шоты, чтобы иметь возможность приблизиться к дороге и либо быстро обездвижить, либо хотя бы вспугнуть жертву. Что говорило еще об одном -- банда прекрасно понимала, что легко справиться с Дреем не получится. Они готовились, и так как никого более опасного в ближайших поселениях не наблюдалось, готовились распотрошить именно его.
   Раз он не встретил остальных раньше, значит -- они были либо еще глубже от дороги в лесу, либо дальше вдоль -- чтобы перехватить вспугнутую добычу. Дрей поставил на второе, и тут же развернулся, укрывшись за толстой сосной. Пистолет хоть и стрелял ампулами, был отнюдь не бесшумным, и хлопки от выстреливаемой обоймы должны были привести банду в движение.
   Так и есть. С этой стороны дороги пряталась еще пара, и теперь они ломились вперед, словно были на все сто уверены, что дело уже кончено и боялись не поспеть к разделу добычи. Не стоило забывать и о другой стороне дороги, но это не было сейчас главным. Разделившись, кустари лишь себя ослабили, и больше ничего. Хотя  этого не понимали. Их тактика всегда предполагала засады и беззащитных жертв. 
   Хоть кустари и ошибались в частностях, плохих бойцов среди них не было. Не обнаружив заветного парализованного тела, они притормозили. Невидимки так и оставались невидимками, боты продолжали работать на трупах, хотя вряд ли это могло продлиться долго. Так что новички не увидели вообще ничего, ни ожидаемую добычу, ни своих приятелей.
   Дрей ждал. Кустари озирались, но замершего за стволом доставщика так и не заметили. Возможно, в капиллярах под кожей у него не было ботов Гриффина, но прятаться он умел и без них. Многие даже не догадывались, насколько важно выбрать поведение, манеру движения, место, где прячешься. Насколько это важнее всевозможных модных бланков. Дрей, почти всю жизнь, так или иначе, проведший в лесах, знал это очень хорошо.
   Наконец то он услышал, что хотел -- шум бега еще нескольких человек с той стороны проселка. Лишь после этого он высунулся из-за дерева и показался этим двоих. Но они увидели скорее даже не доставщика, живого и здорового, а дуло направленного на них пистолета.
   Выстрелов было всего два. Оба кустаря еще падали с пробитыми головами, а Дрей уже бежал.
   Нет, у него и в мыслях не было убегать от кустарей. Он вообще не собирался оставлять ни одного из них в живых. Во-первых, кустари были самыми ненавистными из бандитов. Дрей не видел, чтобы хоть одного из тех, кто делает вытяжки из живых людей, пытаясь на этом заработать, хоть раз пощадили. Но они и попадались очень редко. Эти банды состояли не просто из изгоев -- а из крайне опасных изгоев.
   И в этом была вторая причина. Раз засада была устроена здесь, так близко от его поселка, значит, кустари точно знали, где он живет. А он не собирался ждать, пока остатки банды поднакопят сил и попробуют снова. В следующий раз они могли прийти и в поселок. К его женщинам. За его ребенком. 
   Убить надо было каждого.
   ...
   ...
   ...
   
   Вооружены были все. Вооружена была женщина, несущая ведро воды от поселкового колодца. Правда, старый тяжелый АК был повешен за спину на двойном ремне, на манер рюкзака, но он был с ней. Мальчик, ожидающий своей очереди покачаться на качелях -- он вежливо уступил место девочке, был снабжен нагрудной кобурой с торчащим шестизарядником. Кобура девочки слегка болталась, и в момент, когда качели достигали наивысшей точки, подлетала вверх. Девочка привычно придерживала ее, отпуская цепь качелей. Настолько привычно, что можно было точно сказать, что она с ней просто срослась. Она даже не замечала неудобства, как будто поправляла прическу. В кобуре девочки был револьвер. Дрей увидел потертую деревянную рукоятку, когда качели подлетели в очередной раз.
   Мужчина что-то столярил неподалеку, на столе под навесом. Он даже не поднял глаз на вновь прибывшего, но машинально поправил ствол "печенега", подвинув его к себе поближе. Судя по коробу на двести патронов, размениваться на мелочь столяр не любил.
   -- Сколько вас здесь? -- спросил Дрей, скорее из вежливости, чем реально интересуясь.
   -- Под две сотни, -- ответил часовой. -- Пойдем, покажу место. Есть хочешь?
   -- Не откажусь, -- кивнул Дрей. -- Две сотни взрослых?
   Андрей ухмыльнулся:
   -- Знаешь, кто убил больше всего мутантов в последнюю волну? Когда они уже вошли в поселок? Вон, видишь паренька?
   Дрей посмотрел туда, куда махнул провожатый.
   Мальчику было лет двенадцать. Похоже, он только недавно вернулся из леса, потому что сейчас разгружал хворост из небольшой тележки с запряженным мулом. А еще потому, что даже для местных с оружием у него ощущался явный перебор. Наплечная кобура была двойная, и два пистолета торчали у мальчишки под мышками. Дрей бы сказал, мешая ему работать, но мальчишка явно привык. В довесок к пистолетам за спиной у него все еще висел автомат, простенькая укороченная модель, такая же, как и у Дрея. На поясном ремне болтался даже не нож -- палаш. Хотя, вполне возможно, он был нужен всего лишь для заготовки дров.
   Отвечая на немой вопрос гостя, Андрей добавил:
   -- Он неплохо стреляет, да. Но троих парень порвал голыми руками. Хорошие гены. Так что мы тут не делим, просто -- две сотни живых. Такая жизнь не для всех, сам понимаешь. Поэтому мы не в обиде, если кто решает двинуться в более спокойные места.
   ...
   ...
   ...
   
   Дрей в очередной раз выдохнул.
   Он бежал с самой большой скоростью, которую мог развить, но сбивать дыхание было нельзя. Именно потому, что поддержание этой скорости отнимало слишком много энергии. Нельзя было позволить себе даже единственного несвоевременного вдоха, даже небольшой задержки дыхания, характерной для человека, слишком увлеченного самим бегом.
   Потом, когда вспоминаешь о воздухе, когда его недостаток сам напоминает о себе тупой болью в груди, может оказаться слишком поздно. На такой скорости дыхание можно и не восстановить. Особенно, если бежать приходится долго.
   Особенно, если тебя все равно догоняют.
   Мутантов было не так уж и много. Все же основную стаю они уничтожили прямо в гнезде, снулых, совершенно не ожидавших внезапного нападения. Никаких детенышей, даже подростков, только взрослые особи, похоже, именно те, что пришли сюда вместе с волной. И почему-то не покатились дальше, организовав вместо этого локальное гнездо в какой-то даже не пещере, а скорее норе в земле. 
   Дрей надеялся, что у этого гнезда он узнает, откуда берутся мутанты, почему они такие, как есть, как можно прогнозировать следующую волну. Судя по всему, дети знали больше. Знали, что никакой новой информации в гнезде нет и быть не может.
   Они просто убивали. Много, без малейшей жалости, хотя и жестокости в их действиях Дрей так и не заметил. Просто зачистка, как и было обещано. Даже немного скучная, но при этом дети с окраины мертвых земель не расслаблялись. Не забавлялись, не играли с жертвами. Сама операция не заняла и часа.
   Ни одного ранения у нападающих.
   -- Все, -- сказал Росс. -- Мы посвящены.
   -- Вам еще надо вернуться, -- заметил Дрей.
   -- Это уже неважно. -- Махнул пистолетом мальчик. Каждый считается посвященным в момент завершения зачистки. Даже если он не доберется до поселка, это не меняет факта посвящения.
   -- Не слишком ли все просто оказалось?
   -- Я же тебе говорил, -- пожал плечами Росс. -- Между волнами проблема не в мутантах. Проблема в пустоте, которую они здесь оставляют. И в том, что моментально пытается эту пустоту заполнить. Конечно, у другого гнезда было бы веселее, но и от этого еще надо уйти.
   И теперь Дрей на своей собственной шкуре, только уже в одиночку, получил подтверждение, насколько верны были слова мальчика.
   Важен был не вдох. Важен был выдох. Если правильно, и вовремя, выдохнуть, то свежий воздух зайдет в легкие сам. Поэтому Дрей дышал очень внимательно. Два простых выдоха, пауза, резкий усиленный выдох с небольшой задержкой, после чего резким напряжением диафрагмы выдавить из себя остатки использованного воздуха. Повторить.
   Они уничтожили не всех. Именно поэтому, сразу после зачистки, ребята развернулись и достаточно быстро двинулись обратно, чуть ли не быстрее, чем шли к гнезду. Им еще предстояло преодолеть немалое расстояние до места последней стоянки.
   Двинулся и он. Они больше не прощались, но Дрей и сам надеялся, что сумеет посетить поселок на обратной дороге. Надеялся, что обратная дорога у него будет.
   Сначала он просто шел быстро, следуя своему стандартному ритму, но почувствовал погоню уже через несколько часов, задолго до наступления сумерек. В тот момент он только начинал подумывать, не пора ли подобрать место для ночлега, когда простые приметы леса сказали ему, что он уже не один. Всполошенные птицы далеко позади, потом снова. Одна сорока, похоже, просто следовала за погоней, не переставая клекотать. 
   Очень удобно.
   Сначала Дрей побежал легким размеренным бегом, думая, что сумеет сбросить мутантов. Потом побежал быстрее. Потом еще быстрее.
   И вот сейчас он бежал на максимальной скорости, которую смог поддерживать без потери боеспособности. А в том, что рано или поздно придется столкнуться с преследователями, он не сомневался ни на секунду. 
   Как бы быстро он ни бежал -- это были мутанты, и бежали они быстрее.
   Наверное, если бы это была волна, то они даже не стали бы тащиться за одиночкой так долго. Или ввязались бы в погоню за той частью разделившегося отряда, что была побольше. Но сейчас они были осторожны, не так безумны, как во время волны, и скорее походили по повадкам на обычных зверей. Загоняли ту добычу, с которой смогли бы справиться.
   Ну, тут их ждало разочарование.
   Сорока перелетала с дерева на дерево, очень точно подсказывая, где находятся мутанты. Да теперь Дрей их слышал и без нее -- пара сотен метров, не больше. Он скосил взгляд в одну сторону, потом в другую -- ничего. Либо они бежали очень плотно, что было маловероятно, либо растянулись во время длительной погони, чего он, собственно, и добивался. А еще лучше, если бы их просто оказалось немного.
   Сейчас он был уверен, что в авангарде бегут не меньше трех, это подсказывал топот позади. Но насколько число окончательное, понять можно было, только развернувшись.
   Дрей на ходу откинул приклад автомата и начал забирать чуть вправо, туда, где было побольше берез, и лес, как ему казалось, чуть редел.
   Он начал стрелять через полсекунды после того, как остановился. За это время он успел развернуться, прижать приклад к плечу и присесть на одно колено.
   В авангарде их действительно бежало трое, тут доставщик не ошибся. Но дальше, растянувшиеся длинной цепочкой, бежали остальные. Сколько именно, он пока сказать не мог, да и важнее сейчас было не подпустить к себе первых.
   Дрей встречался с мутантами не первый раз, но в очередной раз поразился, насколько изуродованы оказались те, кто когда-то, в предыдущих поколениях, тоже был людьми. Сейчас уже ничего, почти ничего об этом не напоминало. Разве только то, что они по-прежнему были двуногими, хотя даже это относилось не ко всем.
   Зная, насколько трудно их убить, Дрей даже не пытался сразу завалить кого-то одного. Короткая очередь заставился закрутиться на месте первого, и этого было достаточно, чтобы внимание доставщика тут же переключилось на второго. Чтобы хотя бы на время остановить второго, понадобилась еще пять патронов. Две очереди, одна двоечка и одна троечка. Мутант даже упал, хотя был слишком резв, чтобы Дрей смог поверить, что он больше не встанет. 
   Сложнее всего оказалось с третьим, -- как раз с тем, кто предпочитал двигаться на четвереньках, перебирая лапами непонятной иноходью. По крайней мере, он оказался среди лидеров забега, поэтому его выбор в пользу четырех лап оказался не таким уж и неверным.
   "Но и умрет он одним из первых, -- подумал Дрей, -- так что с какой стороны посмотреть".
   Этот почти добежал до Дрея. В него было сложнее всего попасть, потому что, в отличие от остальных, он двигался какими-то неровными зигзагами, его как будто шатало из стороны в сторону при беге.
   Дрей вбивал последние пули, когда уже мог в деталях рассмотреть поднятую морду этого скакуна. Мутант растянулся практически у его ног и только тогда перестал шевелиться. Он отобрал у Дрея весь запас времени, что сумел оставить доставщик. Вслед за ним уже набегал четвертый, не оставляя возможности вставить новый магазин.
   Он выпустил автомат из рук и еще успел выпустить в четвертого полную обойму, прежде чем тот до него добрался. В последний момент Дрей упал в сторону, словно колено, на котором он стоял, подломилось, и сумел избежать столкновения с двигающимся по инерции трупом.
   Набегало еще двое, последние, если не считать тех первых, которые вновь начали шевелиться и понемногу, теперь уже не торопясь и даже пытаясь прятаться за деревьями, подбирающихся к Дрею.
   И вновь они были слишком близко, чтобы он успел перезарядить хоть какое-нибудь оружие. А вступать в рукопашную схватку с двумя, а то и с четырьмя мутантами, Дрею никак не улыбалось. Он отлично представлял, чем это может закончиться. 
   Единственная граната, которую он успевал достать, была осколочной, и на таких расстояниях доставщик оказывался в поле поражения не меньше, чем мутанты.
   Тем не менее, он ей воспользовался, бросив ее в сторону самого последнего, сейчас последнего. Того, на которого и так уже потратил целых пять патронов. После чего еще успел укрыться за ближайшим стволом. Укрытие было то еще, но он надеялся, что от осколков его прикроют еще и спины мутантов, что были уже в десятке метров.
   Громыхнуло сильно, особенно для леса, который давно отвык от подобного шума.
   Конечно, Дрей хотел, чтобы осколки достали всех врагов, но все же торопливо перезаряжал пистолет. Один из осколков, словно пытаясь внушить Дрею дополнительный оптимизм, свистнул мимо и вонзился глубоко в белый ствол, вошел горизонтально, как будто начертив дополнительный штрих на березе. Вообще-то, эту гранату следовало использовать из укрытия, открыв предварительно небольшую, но глубокую траншейку. 
   Но кучность осколков на этом расстоянии была уже не та. О последнем мутанте можно было теперь забыть, он вряд ли сумел переварить взрывную волну. Выпал из рассмотрения и следующий, самый быстрый бегун. Он еще шевелился, но отхватив такой большой угол от разлета осколков, редко выживают даже самые живучие.
   Проблема была в ближайших. Их тоже задело, но для мутантов это явно было не болезненней комариных укусов. Дрей начал стрелять. 
   Он успел увернуться от лапы первого, поднырнуть под удар и добить обойму ему в спину. Самая последняя пуля, видимо, все же попала во что-то жизненно важное, потому что мутант мгновенно обмяк и начал падать.
   Последний не стал махать лапами, даже отдаленно не напоминающими руки, а просто навалился на Дрея. 
   Туша раза в два тяжелее доставщика, состоящая из одних мышц, моментально подмяла его и повалила на землю. Дрей почувствовал, как у основания его шеи тут же сомкнулись челюсти, но еще раньше он почуял невыносимое зловоние, исходящее от мутанта. Он даже представить себе не мог, что можно было съесть, сколько испражняться прямо под себя и специально прятаться от дождя, чтобы запах достиг такой концентрации. Ни один нормальный зверь, особенно хищник, никогда не позволил бы себе такого запаха, который его добыча учуяла бы с любого расстояния. Но мутанты не были зверьми.
   Дрей считал, что они были теми, в кого превращаются люди, когда их покидает цивилизация. Совсем покидает. Жертвуя пистолетом, он вогнал его дуло между челюстей туши и нажал. Адская боль в шее ослабла. Мутант явно тянулся к артерии, но ему удалось только основательно повредить мышцы.
   Враг чуть откинулся назад, и тут же со всей силы навалился на Дрея, пытаясь просто задавить его, прибавляя к весу своего тела скорость, с которой он падал на человека. За весь этот маневр Дрей так и не выпустил пистолет, с дулом, находящимся все еще между челюстями врага. Он лишь сначала слегка потянулся вслед за отодвигающимся мутантом, а потом резко зафиксировал руку, стараясь, чтобы локоть в последний момент не согнулся.
   Длинный ствол пистолета вошел глубоко в горло мутанта, по дороге кроша его зубы. В конце концов об эти зубы ударился и костяшки держащей пистолет руки. Наверное, это было больно, очень больно, потому что о доставщике мутант моментально забыл. Забыл на достаточно долгое время, чтобы позволить человеку достать нож и плавным коротким движением перерезать мутанту горло. 
   ...
   ...
   ...
   
   Глава 6. Дальние друзья


Человек, даже в своем изначальном, дозакатном виде никогда не был только тем, что мы видим. Человек -- это не просто тело, никак не взаимодействующее с окружающим миром. Не инертный слиток золота, ничего не отдающий и не принимающий от внешней среды. Даже на уровне базовой модели, человек вдыхает окружающий воздух и выдыхает затем нечто иное, тем самым непрерывно меняя мир вокруг себя. Или, с точки зрения более ясного понимания этой модели, представим себе эту картину иначе. Он не меняет мир вокруг себя, он меняет, контролирует самого себя. Потому что мир вокруг человека, это тоже человек, он контролируется человеком. По крайней мере, отчасти. По крайней мере тогда, когда рядом нет других агентов влияния, претендующих на тот же воздух, на ту же воду.




Простейший плевок, и тысячи микроорганизмов оказываются на земле. Тех самых микроорганизмов, что были внутри человека. С точки зрения нашей модели, и были человеком. Разве они перестают ему принадлежать только потому, что оказались снаружи видимого тела?




Последние исследования времен Заката показали, что контролируемое [человеком базовой расы] пространство представляет собой сферу от одного до нескольких метров вокруг отдельной особи. Хотя многие ученые считали, что приборам просто не хватает чувствительности. Однако микроорганизмы, которые по всем признакам можно было проассоциировать с контрольной особью, в ряде случаем обнаруживались даже на десяток метров от испытуемого.




Достаточно авангардистская теория "внешней сферы влияния" была применена в практической плоскости создателями нано-культуры "Ленные владения". По сохранившимся записям со времен лабораторных испытаний этой культуры, можно понять, что в контрольной группе (5'702 человека базовой расы или нано нулевого поколения) погибли почти все. В живых остались лишь семнадцать человек. После чего дальнейшая разработка эттерна была полностью прекращена. Из создателей эттерна, также включивших себя в испытания, не выжил никто. 




Однако для выживших этот эттерн оказался настолько полезным, что он закрепился и существует до сих пор. Его нельзя найти в виде инъекции -- передается только в варианте естественного наследования. Поэтому число нано, имеющих этот эттерн, до сих пор крайне невелико. 




Нано-боты этой культуры имеют возможность покидать организм и возвращаться в него, как правило, через дыхательные пути. Известные функции культуры: добывание пищи (по крайней мере, отдельных, наиболее ценных микроэлементов) напрямик из окружения; повышение чувствительности человека, всех сенсорных способностей, и расстояния, на котором эти способности действуют; формирование внешней сторожевой системы на время сна.




Неподтвержденные свойства эттерна "Ленные владения": Возможность дистанционного убийства, контролируемая только на эмоциональном уровне; возможность управления удаленными приборами с немеханическими типами управления; повышение вероятности зачатия в случае, если носитель -- мужская особь.  




Библия Нано. Приложение #4. Унаследованные нано-культуры


   ...
   ...
   ...
   Глава 7. Волшебные голоса


Точка Заката -- последний период Заката, недостаточно четко определенный во времени, так как на тот момент все институты власти окончательно перестали действовать.




На тот момент людей осталось так мало, что поддержание коммуникаций между секторами и внутри секторов оказалось невозможным. Правопорядок на этот момент целиком и полностью стал обеспечиваться только собственными силами.




Сначала исчезло телевидение и практически прекратилось вещание на радиоволнах.




Затем окончательно распались и исчезли остатки армейских подразделений и полиции. 




После этого, окончательно утратила силу централизованная власть в секторах.




Управление полностью перешло в руки самоорганизованных поселков, очень редко соответствующих по месту бывшим городам.




В конце концов, полностью перестали действовать параграфы Манчестерского протокола, оговаривающие правила изоляции секторов. Эти правила просто некому было поддерживать.




Большинство, для простоты, считает, что именно момент исчезновения границ и есть точка Заката. Это так. Но верно и то, что точка Заката это время, когда нано взяли свою судьбу, и свое будущее, в свои собственные руки. 




Библия Нано. Притчи Заката.


   ...
   ...
   ...
   
   Его окликнули буквально через пять метров после того, как он прошел мимо груды. 
   -- Кто? Тешев закрыт для посещений. Или ты способен заплатить за однократный вход без права выхода, или тебе придется умереть. Я бы предпочел, чтобы ты пошел обратно, под пули Изоляторов, потому что мои мне дороги.
   Дрей молчал, ожидая паузы, чтобы ответить на единственный заданный вопрос. Но караульный, видать, был на посту давно, и скука вконец его одолела. Так что он развлекался, как мог:
   -- А еще лучше, если ты исполнишь мою личную просьбу и просто сойдешь с дороги. Я очень люблю смотреть, как это происходит. Рекомендую правую сторону, от тебя правую. Там очень много ежиков. Во время взрыва они вместо шрапнели иглы раскидывают, очень красиво. С ядом, так что мучиться не будешь. А то знаешь как бывает, -- лежишь без ноги по колено несколько часов, подыхаешь. Хреново...
   Дрей молчал. Отвечать на вопрос казалось уже как-то глупо, столько было сказано после него.
   После паузы голос произнес:
   -- Так кто ты?
   На этот раз он замолчал  сразу, видимо, у него закончился стандартный набор шуток. И тогда Дрей ответил:
   -- Доставку заказывали?
   ...
   ...
   ...
   Глава 8. Монолог толпы


Н-тату -- особый вид татуировок, наносимых на кожу. Нано-боты, внедряемые в верхний слой кожи, обычно ограничены исполнением одной-единственной узкоспециализированной задачи. 




Из-за того, что Н-тату, как технология, появились в самом конце Заката, они не успели получить широкого распространения. А то, что их применение носит одноразовый характер, снижает возможность обнаружения новых запасов, так как большая часть их уже израсходована. 




После введения под кожу, нано-колония спит до подачи определенного сигнала. Инициирующий сигнал может быть самым разным: нагревание (охлаждение), укол в определенную область татуировки, прикосновения специального (редкого) катализатора -- инициирующего элемента. В более сложных случаях катализатором может являться определенное эмоциональное состояние владельца и/или выброс в кровь некоторых гормонов в крайне больших дозах (чаще всего в этом варианте применяется кортизол).




Сразу после теоретической разработки Н-тату было найдено огромное количество практических применений, однако промышленный выпуск в тот момент был уже ограничен, и все партии оказались настолько малы, что найти даже единственный экземпляр определенного вида крайне сложно. Как уже было сказано, одноразовость применения делает эти поиски нецелесообразными.




Описать все варианты применения Н-тату не представляется возможным ввиду огромного их количества. Наиболее характерные примеры: 1) Нано-боты после активации распыляются в окрестности от объекта и усыпляют вокруг все живое на время до десяти минут (небольшое количество хранимого усыпляющего агента не позволяет увеличить время). Характерное применение: угроза жизни объекта. Внешний вид: чаще всего луна и две-три звезды; 2) После активации перемещаются по поверхности кожи в поиске открытых ран, при обнаружении: начинают процесс заживления (возможны разные методы). Характерное применение очевидно. Внешний вид: чаще всего медицинский символ -- змея, обвившаяся вокруг чаши; 3) Нано-колония углубляется в организм и уничтожает носитель. Применялись не только для потенциального самоубийства, но и членами различных религиозных, военизированных и преступных группировок, как знак преданности. В этом варианте носитель даже не знал метод активации, им владел только глава клана. Внешний вид: череп, или, чаще: символ соответствующего клана.




Более подробное перечисление возможных комбинаций н-тату дано в приложении.




Цвет Н-тату: любой. Чаще всего производились в ярких, многоцветных комбинациях. Однако ряд наиболее сложных военных образцов был полностью бесцветен.




Порядок нанесения: в большинстве последних моделей применялось автоматическое нанесение после вскрытия ампулы и приближения к выбранному участку кожи.




Существуют слухи (неподтвержденные), о наличии экземпляров н-тату, годных для многократного использования объектом. Однако, ввиду полной необоснованности этих слухов с точки зрения логики действия нано-ботов, Н-тату принято выделять в отдельный класс. Их нельзя отнести ни к эттернам, ни к бланкам, поэтому они описываются отдельно.




Библия Нано. Принципы классификации и основные определения. Выдержка 


   ...
   ...
   ...
   
   Глава 9. Прикладное правосудие


Сектор "Ижевск". До Заката -- место, где сконцентрировались филиалы компаний, разрабатывающих дроны военного назначения. Лаборатории "Боевой Механики", "Творцов Преисподней", "Спасителей". Филиал и завод "Объединенных заводов охранных систем", сотни компаний поменьше.




На Закате сектор процветал. После введения Манчестерского протокола "Ижевск" один из первых полностью вышел из под контроля центральной власти, и начал успешно экспортировать совершенно незаразный товар -- дронов. Дрон "Финист" ("Персональный хранитель", западный прототип: "Чародей"), обеспечивающий индивидуальную охрану хозяина, даже против моторизированной пехоты. Дрон "Периметр" ("Боевая Механика"), состоящий из нескольких десятков пулеметных турелей, обслуживающихся ИИ, и  способный обеспечить безопасность целого поселка. Десятки других, менее дружелюбных, моделей.




Руководство сектора было уничтожено в Точке Заката. Власть перешла к разрозненным полувоенным формированиям, самоорганизованным вокруг тех производственных мощностей, которые еще действовали.




Началась война банд, обладающих невиданными для соседних секторов средствами защиты и разрушения. Все, кто не принадлежал к банде, быстро попадали под жернова этой бойни. Впрочем, те, кто находился в бандах, жили дольше ненамного.




Когда людей стало совсем мало, криминальные разборки между кланами превратились в бои дронов, где главным призом было убийство человека. Это был не единственный сектор, в котором наблюдалось катастрофическое падение численности населения. Но единственный, где люди умирали не от эпидемий.




После Заката связь с сектором была полностью утеряна. Любые попытки проникнуть на прилегающие территории заканчиваются смертью. На момент потери связи, в секторе оставалось в живых не более пяти тысяч человек (базовая раса, нано в нулевом поколении).




Но говорят -- только говорят, потому что никаких конкретных сведений из сектора получить невозможно -- что лаборатории еще работают. Что несколько оставшихся кланов, слившихся с лабораториями, продолжают развивать и выпускать дронов. Что война в секторе идет своим чередом, как механический театр, который после завода может показывать представление и без зрителей.




И кто знает, что создается в этих лабораториях сейчас.




 И кто знает, какие бойцы выйдут из сектора завтра.




И кто знает, к чему придется подготовиться нано.




Библия Нано. Притчи Заката. Притча бронзовых бойцов


   ...
   ...
   ...
   Доставка 3. АЗК
   ...
   ...
   ...
   Ангар, в котором их разместили, не отапливался. Невозможно было отапливать настолько огромное помещение. Но зато здесь было множество оружия. Оборудования. Даже бланков и геммов для желающих, хотя врач каждый раз отрицательно качал головой, когда такие желающие появлялись. "Только после того, как анализы будут закончены".
   Зато снаружи, сразу за воротами ангара, стояли несколько теплушек. Там они и грелись, когда становилось совсем уж невмоготу. 
   -- Знакомьтесь, -- махнул рукой Дрей. 
   -- Росс. -- Коротко представился первый. -- Экзо из... у нашего поселка и имени то нет. Там, на краю мертвых земель. Хорошо стреляю. 
   Лучшего начала было не придумать. Мальчик дал отличный пример, которому последовали остальные.
   -- Сонька, -- поддержал его минер. -- Нано. Мы все из Тешева, нас только недавно раскрыли на выход, а до того мы под Изоляторами сидели. Вот Дрей...
   Дрей предупреждающе поднял руку. Сонька сразу умолк и лишь добавил:
   -- Со взрывчаткой хорошо работаю, с устройствами всякими, только вы при мне их пореже минами называйте. Примета плохая.
   -- Мистер Тротил, -- Трот даже встал, чтобы его было видно со всех сторон от костра. -- Нано, Тешев. Я ничего так и не умею. Но я шустрый, когда надо.
   -- И очень твердый, -- добавил Дрей, -- когда надо.
   -- Ну да, -- кивнул Трот и тихо сел.
   -- Глушак, -- бесцветно сказал следующий. -- Нано, Тешев. Много чего могу, еще больше не умею. Из того, что есть необычного -- умею глушить сигналы.
   -- Зяблик. -- Виталий решил поддержать друзей и назвал только кличку. -- Вообще ничего не умею. Но пока жив.
   Тут все вокруг костра кивнули. По нынешним временам это было немало.
   -- Нюшка получил приглашение, -- добавил Зяблик. -- Но когда мы возвращались, то все-таки поймали одну м... одно устройство. Всем досталось, но Нюшке больше всего. Он еще в лежку, может через год встанет, не раньше. А так он сидел бы рядом.
   -- Джодо, -- это пошли бойцы Алисы. -- Нано. Ускоренный.
   -- Тимур, нано, ускоренный.
   -- У всех одинаковые ускорители? -- уточнил Дрей. Не из любопытства. Он просто должен был знать, на что рассчитывать.
   -- Разные, -- ответил Тимур. -- У меня "Тактика 2-1-Е".
   -- У меня 4-8-Е, -- Джодо.
   -- Как будто мне это о чем-нибудь говорит, -- хмыкнул Дрей.
   -- Если по простому, -- встрял третий из Алисиных, -- то Тимур в ускоренном состоянии в четыре раза быстрее обычного, но чтобы разогнаться, ему нужно много больше времени. А Джодо у нас срывается с катушек почти моментально, но его предел -- двойное ускорение.
   -- А что значит "Е"? -- Спросил, чуть поразмыслив, Дрей.
   -- Это неважно. Это значит эттерн. Тактики бывают и короткоживущими.
   -- Как долго?
   -- Пять минут, -- гордо ответил Тимур.
   -- Пять минут, -- кивнул Джодо. -- Или сдохнем.
   -- Ну ладно. -- Дрей махнул рукой. Разбираться в тонкостях использования отдельного эттерна можно было сутками, и он даже удовольствием бы этим позанимался, но у него просто не было времени.
   -- Я Пастырь, -- приподнял руку третий. -- Я не ускоренный, как вы могли бы подумать. Я простой нано. Но стреляю хорошо. И издалека.
   Пастырь нежно погладил рукой по стволу прислоненной к его ноге винтовки. Добавил:
   -- Но вообще-то, я не сторонник насилия. Я считаю, что все проблемы человечества как раз из-за излишнего насилия, которое ему свойственно. Я думаю...
   -- Этого достаточно, -- кивнул Дрей. -- Жизненная позиция на ближайшее время у всех будет одна -- выжить. И последний наш участник -- Илона. Я думаю, мы можем позволить себе называть ее по имени. 
   ...
   ...
   ...
   
   Глушак шел третьим в цепочке, поэтому, когда он остановился, встряхнув головой, словно пытаясь избавиться от воды в ухе, то встали все, кроме Мистера Тротила и Зяблика. Просто потому, что все сразу заметили остановку и посчитали, что в ней есть какая-то причина. Но особых волнений она не вызвала -- мало ли что могло прийти в голову парню. 
   Мистер Тротил и Зяблик сделали еще несколько шагов. На четвертом шаге Зяблик оглянулся. Увидел, что все встали и тоже затих. Только он не видел причин этой остановки, поэтому начал с тревогой водить дулом автомата по окрестностям, пытаясь найти потенциальную угрозу.
   Мистер Тротил сделал еще два шага. Все молчали -- просто слишком мало времени прошло, чтобы кто-то успел заговорить. В конце концов, Мистер Тротил осознал тишину позади себя. Его остановка оказалась наиболее радикальной. 
   Не оглядываясь, Мистер Тротил упал на снег, кувыркнулся, и залег у ближайшего дерева, чтобы уменьшить угол потенциального обстрела. Снег продавился под тяжестью его тела, и Мистер Тротил полностью исчез в сугробе. Выставил автомат в сторону несуществующего пока что противника и вот только после этого оглянулся. 
   Все стояли, как вкопанные. Даже Дрей на мгновение забыл о том, что инициатором остановки был Глушак и во все глаза смотрел на Мистера Тротила.
   Они все еще были на чужой территории, поэтому смеялись абсолютно беззвучно. Вот только внешнее беззвучие не помогло. На этот раз введенный им коммуникатор сыграл злую шутку -- в лесу было абсолютно тихо, зато в ухе у Мистера Тротила раздавался хохот. Смеялись все без исключения, кто-то, похоже, даже давился от смеха. Дрею показалось, что это был как раз Зяблик.
   -- В ухе трещит, -- голос Глушака сразу перекрыл несвязные шумы в виде смеха, так уж был устроен коммуникатор. -- Похоже, тут где-то бродит стая дронов.
   Цепь моментально распалась, кто-то повалился вправо, кто-то влево.  Сонька даже повторил маневр Мистера Тротила, что при его комплекции было бы, наверное, еще смешнее, если бы он не делал это вместе со всеми. Шалуны плюхнулись в снег рядом с Илоной, просто копируя действия хозяйки. Дрей подумал, что за прошедшее время дроны неплохо сработались с девушкой.
   Но, даже после того, как отряд организовал некое подобие круговой обороны, они продолжали смеяться.
   ...
   ...
   ...
   
   
   
   
   
   
   
   
   


22


   
   
   
   


