   Третий Виток
   
   III.1 - Мадагаскар (часть первая)
   

   Примерно 2.5 года спустя после конца второго витка
   
   Пыль только осела в частном аэропорту, который находился в окрестностях Антананариво, а люди уже осторожно выходили на лётное поле, взирая на открывавшуюся в самолёте дверь с некоторой опаской. 

   - Мадам Вильер? - первый из присутствующих спросил у вышедшей из самолёта женщины. 

   - А кто же ещё? - ответила та, тоже смотря на "комитет прибывших". 

   Ну, последним было на кого посмотреть: мадам Вильер была женщиной с очень яркой биографией. Англичанка (правда, северная) по рождению, она сперва переехала в Ирландию, (несмотря на настойчивые рекомендации её бывших сослуживцев этого не делать), где она немало помогла последним в создании их "Плейстоценового Парка" когда дело дошло до воссоздания, пускай и частичного, быта неандертальцев и кроманьонцев; затем она побывала и в России - опять в связи с кроманьонцами и мамонтами; а там дошло дело и до Европы. 

   То, что путешествия "мадам Вильер" по Евразии были связаны не только с научной антропологией - это другой вопрос. Мадам Хелена была ещё и художницей-портретисткой, как говорится, от Бога, а вдобавок - не гнушавшейся несколько политическими поручениями... но об этом - в другой раз. 

   - Здравствуйте, - кивнул спросивший её человек. - Я - Эдуард; я - ваш гид. 

   - Очень хорошо. А остальные тут кто - поддержка? 

   - Да. 

   - Ясно, - только и сказала Хелена. - И куда же мы пойдём? 

   - В аэрокар. 

   - В эти новомодные штучки? Ладно. А что будет дальше? 

   - Увидите! 



* * * 


   И мадам Вильер увидела. Судя по мнению Эдуарда и его помощников (группы поддержки?) "дальше" означало несколько огромных птиц, вроде страусов с африканского материка, но гораздо выше и массивнее. Правда, Хелена увидела этих птиц не сразу, а через 5-6 часов езды, когда городской ландшафт Антананариво остался далеко позади и вокруг них простёрлись леса. 

   - Когда-то мне казалось, что Мадагаскар - достаточно заселённый остров, где природы - вне заповедников - осталось довольно мало, - заметила не без любопытства экс-англичанка. (Английского гражданства она давно лишилась - Англия не простила своей блудной дочери её игры с новой экономической-политической силой, сиречь Треугольником. Но в последние годы и сама Англия, а со-ответственно и её паспорта с гражданствами были уже не той силой.) 

   - Понимаю, мадам, и недаром ещё в начале 21-ого века нашему правительству приходилось идти на очень серьёзные меры, чтобы сделать что-то, чтобы спасти её, - серьёзно кивнул Эдуардо. - Но потом... я даже не знаю, как это объяснить. Т.е. нет, могу, но не знаю, если это будет понятней: всё изменилось. 

   - Это-то понятно; а конкретнее? 

   - Деньги, мадам! Природа стала финансово выгодной, и мы стали её защищать, - Эдуард помолчал. - А потом, у нас появились другие деньги, не связанные с природными ресурсами, и мы смогли эти самые ресурсы не растрачивать! 

   - Английский - не ваш родной язык, - Хелена смогла "расшифровать" заявление своего спутника после небольшой паузы. - Можете говорить на французском - думаю, что я смогу вас понять. 

   - Qui, madame; merci, madame, - с благодарностью сказал Эдуард и перешёл-таки на французский. - Значит, так. Природа - это выгодно. Искусственно воссозданные животные и птицы - тоже выгодно. Не соблюдать правила по их созданию - невыгодно, даже несмотря на присутствие мутантов-моро, а может быть - и из-за него. 

   - Так, - Хелена кивнула головой. - Понятно. Про Новую Зеландию все знают. Большинство аналитиков, кстати, считают, что если она не станет "карнавалом уродов" - а мне кажется, что таковым она не станет - гордая слишком и умная, что хорошо - то канет в забвение. Там же всё обрушено... или нарушено... и конкретно не хватает рабочих рук и умных голов, а мировое сообщество не спешит помогать... кроме Австралии, но эту помощь я бы не спешила брать... 

   - Ну почему же, - не удержался Эдуард. - Мы вот - республика Мадагаскара - помогаем. У нас с новозеландцами есть договорённость- 

   - Франция не возражает? 

   - Нет... - Эдуард осёкся. - А вы здесь причём? 

   - Молодой человек, скажем так: я франкофил и прибыла сюда как раз по просьбе моих знакомых во Франции, которые тоже вложили в ваш "Птичий парк" не так уж мало денег и хотят знать, что тут происходит. Т.ч. я здесь уже как отчасти официальное лицо, поняли? 

   - Да-а, - только и сказал Эдуард, обрадовавшись про себя, что ничего не сказал про Францию, их европейского партнёра. Но обрадовался он рано: на дорогу перед ними вышел эпиорнис. 

   - Это кто? - мадам Вильер спросила, как только аэрокар окончательно остановился и можно было говорить без опаски задохнуться. 

   - Эпиорнис, слоновая птица, - Эдуард выдохнул. - Этого зовут Микрош - идея Андрэ - он один из самых крупных в нашем парке, уже почти три метра росту- 

   - Но учтите, что новозеландские моа, пока они не вымерли вторично, могли быть ещё больше - скажем, чуть выше три с половиной метров, - добавила девушка, вышедшая из-за пернатого великана. - Здраствуйте, я, э, Джоанна Грэй, и я - одна из ответственных за эпиорнисов людей... да! 

   - Очень приятно, - кивнула Вильер, выйдя из аэрокара. - И каково это - работать с такими великанами? Трудно? 

   - Да не то чтобы, - Джоанна Грэй продолжила с минимальной запинкой, если вообще. - Они не злобные и не страшные, только тупые, знаете? Т.е., наверное, упрямые: куда им захочется, туда и идут. Едят они орехи, плоды, травянистые части растений - мяса не едят. Совсем. 

   - Удивительно, - Вильер продолжала смотреть на эпиорниса. - Но по моему вы преувеличиваете их тупость. Сдаётся мне, что эта птица не тупее среднестатичной лошади, а это, право, не самые тупые животные. 

   - Может быть, - легко согласилась Джоанна. - Я лошадей видела только на картинке или в интернете: на островах - хоть у нас, хоть здесь, они как-то не живут... 

   - Зато эпиорнисы живут, - Хелена продолжала наблюдать, правда с достаточно большого расстояния, но без особой тревоги. 

   - И что? 

   - Может, их использовать вместо лошадей - в ограниченном масштабе, разумеется? Сдаётся мне, по птичьим меркам у них немало силы- 

   - Нет! - Эдуард наконец набрался достаточно силы духа, чтобы заговорить. - Как было решено по договору с Всемирным Фондом Дикой Природы - никаких злоупотреблений и развлечений! С лёгкой руки Треугольника идея о коммерческом использовании искусственно воссозданных животных слишком распространилась по миру, а это нехорошо! 

   - Ну почему же? Слонов, например, стали убивать меньше; носорогов тоже, - Хелена посмотрела на своего сопровождающего. - И не только в Африке, кстати. Я, вот, недавно беседовала с одним индусом- 

   - Извините, но это вне нашей компетенции, - твёрдо сказал Эдуард. - Если у вас есть вопросы, или собственное мнение, можете послать их в книгу жалоб и вопросов на сайте; правда, сперва прочтите FAQ - может, там найдёте ответ заранее? 

   - Сомневаюсь, молодой человек, - ответ был гораздо более суше, чем предыдущие. - Я ведь всё-таки антрополог - не забыли? К птицам и орнитологии я совершенно никакого отношения не имею, т.ч. для чего, и для какой роли, вы хотите меня нанять? А? 

   Эдуард покраснел. 

   - Извините, мы отвлеклись. Значит так. Эпиорнисы, они же воромпатры - это только одни из воссозданных обитателей нашего "Плейстоценового Парка". Другим его жителем будет двухметровый лемур палеопропитек- 

   - Молодой человек, можно вас поправить? Конечно, я мало помню про лемуров, особенно вымерших, но двухметрового мадагаскарского лемура звали мегаладапис; это было животное с очень специфическим обликом, и мне будет действительно интересно на него посмотреть, но вот палеопропитек тут не совсем причём. Конечно, он тоже жил на Мадагаскаре, а потом вымер, но он был гораздо более скромного размера, чем мегаладапис; т.е. руки-ноги у него были длинные, а вот само тело - небольшое. Молодой человек, вы в порядке? 

   - Нет, - простонал Эдуард, вытащив свой ручной компьютер и войдя в него (не минуя пароль, разумеется). - Вот, смотрите, планы на воссоздание мадагаскарских лемуров - вторая волна. 

   - Та-ак, посмотрим... пока всё правильно. Судя по параметрам и по костям - Palaeopropithecus maximus вместе с ingens - это два разных вида. Мегаладапис тут причём? Его здесь нет совсем. 

   - Совсем?- По внешнему виду Эдуарда было видно, что тут нужно действовать тактично, не то человек зарыдает. 

   - Совсем. Слева maximus, справа ingens - видите? 

   - Извините, мне нужно поговорить с начальством. Немедленно! - Эдуард снова запрыгнул в аэрокар и уехал на ней очень быстро, оставив остальных в клубах пыли. 

   - М-да, похоже что вам здесь без специалиста по приматам всё же не обойтись, - Хелена задумчиво сказала своим оставшимся спутникам. 

   - Есть такое, - мисс Грэй кивнула в ответ. По честному, из случившегося она поняла мало чего, но даже ей было ясно, что где-то кто-то ошибся, и теперь у кого-то полетит голова, а может быть - и не одна. - А скажите, вас не беспокоит, что я... это я? 

   - Нет, - ответила Хелена после некоторых раздумий. - Думаю, что мы сможем работать без особенных проблем. У меня - лемуры...если будут, у вас и ваших - птицы. 

   - Да нет, лемуры будут, их уже начали создавать два дня назад, - мисс Грэй пожала плечами. - Отменить не то, чтобы невозможно, но легче уже их завершить - волокита и такой импетус, что представить невозможно! 

   Эпиорнис обиделся, что про него забыли и наложил на дороге довольно большую кучу. 

   - А с птицами они конфликтовать не будут? - опомнилась мисс Грэйс. 

   - В далёком прошлом - не конфликтовали, - Хелена покачала головой. - Они вообще, палеопропитеки, жили в более густых лесах, чем птицы-великаны, т.ч. думаю конфликтов между ними не будет, между ведомствами по меньшей мере тоже. 

   Тут у Джоанны зазвонил мобильный телефон. - Да? Кого? Вас, - передала она его Хелене. - Может, местных лемуров вы и знаете, но вот бюрократов и "специалистов" - нет. 

   - Посмотрим, - хмуро сказала её собеседница и заговорила в трубку. - Да, г-н Эдуард? В чём проблема? А-ах, кто такие палеопропитеки и чем конкретно они отличаются от мегалодаписов? Садитесь, вызывайте машину и пишите. Кому машину? Мне. 

   ...Тёплый ветер гулял среди деревьев. Джоанна Грейс, "птицедева" из Новой Зеландии, пушила свои перья (как и её сосед-эпиорнис) и думала, что Хелена Вильер ещё себя здесь покажет. 

   
   Продолжение следует
   
   III.1 - Мадагаскар (часть вторая)
   
   Примерно год спустя
   
   Хелена сидела между корней большого дерева неизвестной породы (вот ботаникой она никогда не интересовалась) и смотрела на деревцо поменьше. Там, удобно сидя между веток (довольно тонких и колючих, кстати) на неё смотрел палеопропитек с семейством. 

   - Итак, мой древний, милый друг, чем мы займёмся сегодня? - Хелена говорила больше не лемуру - тот всё равно не понимал ни английский, ни французский - а самой себе. - За последние 65 миллионов лет приматы прошли, разумеется, немалый путь: от небольших хвостатых ночных зверьков размером с домашнюю кошку до собственно нас, но! Где на этом пути находитесь вы? 

   В ответ палеопропитек что-то мелодично свистнул и даже развёл своими руками. Он был не очень большим зверем: примерно по пояс взрослому мужчине, но обладал очень длинными руками, что компенсировало его относительно короткие задние. 

   - Ну да, конечно, понимаю. Мадагаскарские лемуры - включая и вас - сошли с дистанции на пути к человечеству довольно рано, вместе с Мадагаскаром, когда он-там-у-нас-откололся? Впрочем, это к Эдуарду или Гильому или кому-то-там-ещё, кто этим занимается, а мы займёмся вами. 

   Палеопропитек снова что-то свистнул. Хелена вздохнула и повернулась. Там, за ней, а вернее - над ней, сидел ещё один палеопропитек, помоложе и поменьше первого и довольно успешно обезьянничал. 

   - Угу. Что касается мозгов, молодой человек... т.е. обезьян... т.е. лемур, то они у вас не самые простые - но и не самые сложные. В конце концов я на данный момент тоже не виду себя особенно сложно, даже с точки зрения мамонтов... - Хелена резко повернулась и столкнулась нос с носом с первым палеопропитеком, пока тот, быстро свесившись пониже, стырил у неё карандаш. - И что же ты собираешься с ним делать, мОлодец? 

   Вместо ответа палеопропитек взял карандаш в рот и укусил. Его морда исказилась от неприятного вкуса, и он однозначно выбросил оную деревяшку с графитом куда подальше. 

   Немедленно, все остальные палеопропитеки, возглавляемые вторым, который и передразнивал изначально антрополога, кинулись вслед за карандашом. Первый палеопропитек, оставшийся в гордом одиночестве, озадаченно кивнул и кинулся вслед за остальными. 

   - Зато вот иерархии в ваших стаях, как у настоящих обезьян, нет, - Хелена меланхолично продолжала делать записи в своём бланкноте вторым карандашом. - Да не стаи это - скорее семейные группы, как у человекообразных обезьян Африки: горной и равнинной гориллы, карликового шимпанзе... 

   Мысли о материковой Африке заставили экс-англичанку помрачнеть: был ли это материк "колыбелью человечества" или нет, но вот положение там было не очень хорошим. Намеренно или нет, но Треугольник залихорадил весь мир: деньги - это всегда деньги, но иногда - не только. 

   Слоновая кость, как и носорожий рог, были всегда очень серьёзным вопросом в мире экологии и экономики, и Треугольник, так получилось, нажал именно на них. Он - его члены - нажал, а другие, вроде Всемирного фонда подхватили, и мир затрясло. Затрясло даже не столько в финансовом смысле, сколько в общественном. Нет, действительно, зачем связываться с браконьерами и прочей уголовщиной, если можно получить хоть одно, хоть другое совершенно законно, да ещё и от некогда вымерших зверей? Это ж не менее круто! Так считали одни (китайцы, например). 

   Другие так не считали, а усилившиеся запреты и штрафные санкции на кость и рог африканских и азиатских слонов только подтолкнули их аппетиты, т.ч. теперь браконьеры шли на дело серьёзно, чуть ли не по военному, где их встречали лесники, подготовленные тоже достаточно обстоятельно: у фонда, благодаря договору с Треугольником (правда, договор этот никто никогда не видел) деньги на экипировку разных защитников природы были. 

   А вдобавок - и Мадагаскар. Деньги у него тоже завелись, и он - его правительство - охотно их использовали для решения своих политических проблем, например в Сомали, которую африканская островная республика уже практически купила и превратила в своего вассала, отчасти деньгами а отчасти солдатами. Недаром Индия, с её собственными проблемами - браконьерами и т.д. - заклялась иметь дело с африканцами. 

   И самое занятное - что это не устраивало кое-кого в Европе. Если СЮС в своё время связался с США, то Мадагаскар - с Францией, и теперь, было похоже, история повторялась, ещё и с благославления Интерпола. 

   Мысли Хелены были прерваны двумя событиями. Во-первых, семья палеопропитеков промчалась мимо, "преследуемая" несколько ошалевшим эпиорнисом. А во-вторых ей пришла СМС. Хелена прочитала её, подняла от задумчивости брови, и пошла по направлению к дороге. 



* * * 


   - Мадам Вильер, - Эдуард был самой учтивостью, что означало, что в АТВ (аэрокары в парке не годились: слишком гудели и распугивали животных и птиц) были посторонние люди, которых он не знал. - Как исследования проходят? 

   - Как я и ожидала, - Хелена была не прочь поговорить про них. - Эпиорнисы - воромпатры - совершенно не мешают лемурам, а те - птицам. Контакты - и конфликты - конечно будут, но участники-то в слишком разных весовых категориях, чтобы тут были проблемы... 

   - Здорово, Хелена, - вышедшая из АТВ невысокая но крепенькая блондинка хотя и была относительно молодой, но только настолько, чтобы быть младшей сестрой антропологинии. - Ты совершенно не изменилась. 

   - Здорово, Сара, - Хелена среагировала на новоприбывшую довольно мирно, что не было вполне обычно для неё. - Эдуард, это моя младшая двоюродная сестра Сара; её брат, Джэк, наверное ещё в авто? 

   - Да нет, вышел из него - с сопровождающими, - блондинка покачала головой, но заметив, как изменилось лицо старшей родственницы, поспешила добавить: - Нет, честно. Он тут ничего не мудрит, наш Покоритель Великанов- 

   - Твой брат, Сара, имеет тенденцию влипать в неприятности, а они тут могут быть международными, - Хелена покачала головой. - Да и если не будут... 

   - Говоря о неприятностях? Коннор меня бросил, - Сара внезапно выпалила как из пушки. - Говорит, что я страшно холодная - каково?! 

   - Ты точно уверена, что из-за этого? - Хелена оставалась невозмутимой, в отличие от своей младшей родственницы. 

   - Надеюсь... 

   Эдуард деликатно закашлялся, привлекая к себе женское внимание. - Мадам... 

   - Ещё раз. Сара, этот молодой человек - Эдуард А, А, никак не запомню его фамилию - она длинная, как сам Мадагаскар. Эдуард, эта молодая дама - моя двоюродная сестра Сара, с её братом Джеком вы кажется уже познакомились... 

   И тут на дорогу и выбежал оный Джек. Выбежал, увидел старшую родственницу, и застыл. А вслед за ним - пара сопровождающих (нормальных, не генетически модифицированных), которые сперва машинально тоже остановились, а потом взяли его за плечи и оттащили в сторону, т.к. вслед за ними на дорогу вышел очередной эпиорнис, который несколько недоумённо остановился, посмотрел со своей трёхметровой высоты, и пошёл себе обратно в лес. 

   - Джэк, - голос Хелены был подчёркнуто уравновешен. - Что ты сделал? 

   - Я? Ничего? Просто пошёл за этими приматами, обезьянами- 

   - Полуобезьянами, Джэк. Ты на него наступил? 

   - Да я и сам не понял - шёл себе, шёл, и вдруг чуф! Ффыр! И передо мной - трёхметровая птица. И чего она на земле делала? 

   - Отдыхала. Эпиорнисы много едят и много отдыхают; впрочем, все местные звери и птицы так делают - островная специфика... Какие вести из Англии? 

   - Сару сократили, - Джэк машинально выпалил, после чего родная сестра одарила его очень сердитым взглядом, а двоюродная - подчёркнуто ровным. - Что? Ведь сократили. Правда, предложили ей работу в слоновнике - дерьмо убирать. А ведь у неё диплом! 

   - Какой диплом? - не выдержал Эдуард. 

   - По... гер-пе-то-ло-гии, - Джэк аккуратно ответил, по слогам. - Вот какой! Это ящерицы, змеи... ну, для неё - в основном ящерицы. Где здесь слоны? 

   - Да, действительно, где, - согласилась и Хелена. - Сара, это не из-за меня? 

   - Не знаю, - призналась блондинка. - Одно время про тебя все "забыли", а мы на наше родство не очень напирали, т.ч. не знаю. Плюс экономика у нас сейчас не очень - одни санкции. Против Ирландии и остального Треугольника; против Канады; Австралия по-прежнему чего-то выпендривается; Новая Зеландия - не знаю. 

   - Зато я знаю. Лицо мира меняется... 

   - И на что? 

   - Или на мир, где будет несколько крупных полюсов, а более мелкие страны будут у них сателлитами, или на лоскутный мир, где будет одна мелочь, и только. 

   - Ага, Тёмные века... 

   - В Тёмные века, мой мальчик, было такое время когда вокруг Средиземного моря было аж четыре империи, - флегматично заметила Хелена. - Франкская, византийская, испанская и мусульманская. В Испании, правда, тоже правили мусульмане, но вроде бы другого толка, чем на Ближнем Востоке... не помню. Одним словом, ты попал пальцем в небо. 

   - Ну, почему? Чем же это не многополюсный мир, о котором и шла речь раньше? 

   - Тем, что ты думал не о нём, когда упомянул Тёмные века!.. 

   - Ну, это у них может быть надолго, - Сара повернулась к Эдуарду, - т.ч. я пока пожалуй позавтракаю. Где это здесь можно сделать? 

   - Это - дальше, - со вздохом сказал Эдуард. - Мадам Вильер, вы с нами? 

   - А как же! 



* * * 


   Завтрак был достаточно прозаичен, если не считать различных тропических мотыльков, мух и ос, которые роились вокруг веранды - даже противомоскитные сетки не помогали до конца. Цикады, разные древесные сверчки и кузнечики были менее назойливыми - они просто сидели на деревьях и кустах и позванивали на разные лады. 

   - А мне казалось, что они это делают по ночам, - невпопад сказал Джэк, прежде чем до него дошло смысл сказанного. - Тьфу ты! 

   - О Покоритель и Победитель Великанов, сейчас сколько? Почти четверть четвёртого ночи! - Сара едва сдержалась от соблазна показать брату язык. - У тебя часовые пояса совсем нарушились! 

   - У тебя тоже! Завтрак- 

   - Мадам Вильер? Вы уже вернулись? - тишину нарушил новый голос. 

   - Мисс Грэй, извините, - Хелена повернулась к нововошедшей. - Сара, Джэк - это мисс Грей: она отвечает за эпиорнисов. Мисс Грэй - это мои двоюродные брат и сестра, Джэк и Сара Амброуз. 

   - Очень приятно... только за эпиорнисов отвечаю не я, в смысле - я не главная, - мисс Грэй заметно смутилась. - А, э, почему вы здесь? В смысле - это личный визит или в гости? Тьфу ты - по работе? 

   - По работе, - важно заметил Джэк, взяв себе на тарелку ещё мюслей. - А вы местная? 

   - Разве не заметно? - мисс Грэй ответила вопросом на вопрос, выйдя на более освещённое пространство. - Из новозеландских я! 

   - Очень приятно, - Сара кивнула почти также невозмутимо, как когда-то это сделала её двоюродная сестра. - Извините за Джэка - он с хорошенькими девушками кокетничать не умеет, а любит... 

   - ... 

   - Сара, помолчи. Мисс Грэй - извините моих обормотов. Сара, ещё раз - у мисс Грэй низкая самооценка, и Джэк ей не нужен в любом случае. 

   - Мадмуазель... Грэй, вы же знаете: мадам Вильер - женщина неординарная, естественно, что и её родня...родичи...родственники - тоже, - добавил свою лепту и Эдуард. 

   Птицедева хихикнула. - Я знаю. Я просто ожидала, что они будут помоложе, что ли? 

   - Мадмуазель, я может быть стар снаружи, но внутри я очень даже молод! - наконец сказал своё слово и Джэк. 

   -... Вот теперь вы действительно такой, каким вас описывала мадам Вильер, - Джоанна покачала головой. - Так вы тут в гости? Или на работу? Или как? 

   - На работу, - Джэк не думал униматься. - Блоха... в смысле сестра - в штат, герпетологом, я- 

   - Мы ещё не решили - может, отправим его обратно, - заметила Сара, явно задетая "блохой". - В Англию, значит. - Она помолчала, и добавила. - Кстати, кузина? Я говорила с этой Кристой - ты её знаешь - она намекала, что скоро уйдёт в отставку. 

   - Знаю, - важно кивнула та. - ЕС встал. Намечалось, вроде бы, противостоянии, две равновесящие партии, католический юг против протестантского севера, так Франция воспротивилась - из своего интереса, ясен день, т.е. ночь - и там теперь раскол. Юг-то по-прежнему держится вместе, а вот север - не очень. 

   - И это всё заслуга твоих новых друзей, Хелена! 

   Наступила пауза, пока Хелена достала свои очки и посмотрела на новую гостью. 

   - Меня укусила очередная ядовитая дрянь и я брезжу, или это действительно ты, Кристи, чертовка. Заявилась часов в пять утра и сразу руки в боки? Мы что - с тобой расписались? 

   - Я. И нет - с тобой не распишешься, - последнее немного смутилась, но именно, что немного. - А здесь я потому, что я в отпуске - и скорее всего, навсегда. 

   - И это из-за меня? 

   - И из-за тебя тоже. Пока ты изображала из себя англичанку перед туземцами в РФ и Ирландии - это ещё можно было понять. Но это...ты тут решила остаться? 

   - Да. 

   - Значит, ушла эпоха, - философично подытожила речь Криста. - Может... 

   Из джунглей раздался резкий крик. - Это что - богомол? - Джек попытался отмочить очередную шутку. 

   - Нет - фосса. Ещё один мадагаскарский эндемик, спасённый от вымирания... метафорически, не буквально, в отличие от параплиопитеков и ко., - пояснила Хелена. - Местное правительство одно время очень волновалось, что будет, когда этот мега-мангуст познакомится поближе с возрождёнными птицами и лемурами, но всё обошлось... а Криста, политика - это же твоя жизнь- 

   - Эпоха прошла, - та стояла на своём. - Северную Ирландию мы потеряли, ЕС на наше мнение плевать, а всё, что их интересует Её Величеству - это кто унаследует, Сын или Внук? 

   - И кто? 

   - Сын! Для Внука - его жена малохольная единственный свет в окошке. Филипп вот не удержался, высказал Внуку в частной беседе всё, что его партия про это думает, а Внук устроил истерику, выложил всё это и на Интернете, и на ТВ...его дело, одним словом, проиграно. 

   - И ты вспомнила обо мне - спасибо Криста, я это оценила, - Хелена только и вздохнула. - И это как раз тогда, когда мне ещё надо о семье подумать... 

   - Кузина! - Сара не выдержала. - Она же - тоже семья. Ну, с твоей стороны... - она пнула ногой сидящего рядом с ней мужчину. - Ну, скажи что-нибудь! 

   - Я уверен, мадам, что мы найдём вам место, - сказал Эдуард, пускай и несколько чопорно. - Что? Меня пнули, я и сказал. 

   - Я, э, брата хотела пнуть, - только и пискнула Сара. 

   - Одним словом, у меня приданного - полная семья психов с возможным пополнением в будущем, - флегматично сказала Хелена. - И другого предложения, а также альтернативы, не будет. Пойдёшь? Т.е. берёшь? 

   - Беру. И иду, - Криста только и выдохнула. - А теперь - спать! 

   - ... 

   - Что? Полседьмого утра, а я ещё не минуты не спала! - и Криста твёрдой походкой ушла в спальню. 

   - Какая женщина, - только и сказал Эдуард. 

   - Это ты ещё ничего не видел! - только и ответила ему Хелена. 

   
   Конец III.1 - Мадагаскар
   
   III.2 - Северная Европа
   
   Через несколько месяцев...
   
   Зима в Германии - даже в её "хартленде" - это нечто другое, чем зима на Мадагаскаре и вообще к югу от Сахары. Да, на дворе был конец февраля, согласно календарю с дня на день должна была быть весна, но подобно тому, что бьют не по паспорту, а по морде, так и кожа ощущала на дворе самую полновесную зиму, а не весну, хоть ты тресни!

   - Да-а, - сказала одна из пассажирок вертолёта, слегка поёживаясь в своём видавшем виды пальто, - это не Ирландия и не РФ, а нечто третье! 

   - Да? Очень рада, - пассажирка номер два была закутана гораздо сильнее, но по-видимому она и мёрзла гораздо сильнее тоже. - Я, в отличие от тебя, никогда не путешествовала по всему свету- 

   - Это потому, что если в областях генетики и прочее мы сделали колоссальный прорыв, то вот в технике - не очень, - ответила номер один. - Такое ощущение, что аэрокары и их гибриды с автомобилями - это пока что наш потолок. Плюс, конечно, конспирация - сюда, до Халле, мы летели на каком-то ублюдочном потомке я даже не знаю чего - автожира 1923 года, наверное... 

   - Ты несправедлива и не понимаешь в технике - совсем запуталась со своими лемурами, на человека перестала быть похожей! 

   - И что? С лемурами-то просто, человек! 

   Хелена лукавила, правда не до конца. Действительно, после нескольких бурных и активных месяцев дискуссий, когда ей пришлось объяснять чуть ли не всем и каждому, что палеопропритек - это не мегалодапис, хотя общего у них было не мало - она стала немного мизантропом, что есть то есть. Но вместе с тем она ещё и создала себе репутацию как знатока не только лемуров из мира приматов. 

   Возможно, это был справедливо - в конце концов в антропологии Хелена специализировалась именно на эволюции людей, а не мадагаскарских лемуров, т.ч. первых знала гораздо лучше последних - но то, что обещало произойти здесь, к эволюции имело довольно отдалённое отношение вообще... 

   - Донья Хелена! Донья Криста! - чеканный мужской голос заставил их обернуться. - Я очень рад, что вы прибыли сюда как независимые наблюдательницы... 

   Обе дамы резко помрачнели. Бравый дон Мигель-Мануэль Эльманрикес представлял на намечающемся празднике жизни СЮС и практически не скрывал, что он занимал немалый чин в военных силах данного Союза. Это-то полбеды, но СЮС в последнее время твёрдо занял место "l'enfant terrible" в мировом обществе: хотя его внутренний рост оставался стабильным, СЮСу явно хотелось расти и дальше, а это уже мало кого устраивало... 

   - Именно так! - кивнул дон Мигель. - У нас практически нет друзей, кроме Штатов, и те больше друзья политические, а не по воле. Нам нужно зорко бдеть, чтобы не обзавестись наоборот врагами! 

   Его собеседницы промолчали: они уже наслушались политического мнения в полёте сюда и вовсе не желали слышать снова... 

   Тоже самое можно было сказать и о американце, который вышел вслед за доном Мигелем из воздушной машины. 

   - Не надо, дон, израсходовать своё красноречие зря, - сказал бородатый шатен. - Мы его полностью оценили - не правда ли, дамы? 

   "Дамы" снова помолчали, только кивнули: американец хотя и был доктором каких-то там наук, возможно, что и генетических, но выглядел столь блёкло и невыразительно, что с ним просто не хотелось общаться: и не за чем, и чревато. 

   - Да ладно тебе, Филиппе! - СЮСовец повернулся к своему американскому визави вполне по-панибратски. - Ты что, не видешь, что доньям холодно - особенно донье Кристе - и я пытаюсь согреть и развеселить их своими речами! 

   - Не сомневаюсь, - согласился ещё один мужчина, тоже вышедший из нутра их транспортного средства: что бы Хелена по поводу этого средства не брюзжала, а было оно и надёжным, и вместительным. - Благородный дон, ты взгрел всех нас своими речами. Не правда ли, "донья Криста"? 

   - Патрик, - бывшая англичанка брезгливо оттянула свою губу при виде своего бывшего соотечественника. - Ну, теперь я точно знаю, что Англии конец. 

   - Да-да, конечно, Криста - Англию давно хоронили, и она всё ещё жива- 

   - Но как ты показал в вопросах о полезных ископаемых и о равных правах сексуальных меньшинств, это тебя не остановит - ты её как гробил, так и гробить будешь- 

   - Криста, - Патрик начал багроветь. - Что ты тут вообще делаешь? 

   - Она со мной. Мы представляем Францию с союзниками на этом празднике жизни, - Хелена аккуратно встала между двумя собеседниками. - И на возможный вопрос "почему?", отвечаю - возможно, от нас хотят избавиться... политически, а не буквально. - Она помолчала, и добавила: 

   - Кстати, это мне только кажется или нас в этой автожире было больше? 

   - Вы про китайца забыли - вот он, товарищ Пинь Чо, или как там тебя, а? - СЮСовец обратился к невысокому и невзрачному китайцу: по сравнению с ним американец казался просто Гераклом. Тем не менее, взгляд, которым он одарил дона Мигеля был очень недружелюбным и красноречивым. 

   - Дамы и господа! - зарождающийся не то скандал, не беседу, прервал ещё один голос. - Я рад видеть представителей ООН в нашем научном комплексе. Я - доктор Вильгельм МкКарти и я буду вашим гидом здесь. 

   Все дружно ему похлопали, ещё и потому, чтобы немного согреться: небо хоть и расчистилось, но на дворе всё равно было холодно. 

   - Благодарю, - сказал странный доктор Вильгельм (одетый, кстати, с иголочки). - Я также рад и почтён вас всех встретить. Попрошу за мной. 

   И делегация пошла вовнутрь комплекса. 



* * * 


   Вопряки ожиданиям делегатов, за той стороной ограды зданий было мало, и они казались не жилыми, а нежилыми, построенными явно для других целей, чем для жилья. 

   - Однако, напоминает полигон, - задумчиво протянут дон Мигель. - Вон явная полоса препятствий, вон там - стрельбище, а здания мне конкретно напоминают бараки, да. 

   - Потому что они и есть - сделаны по планам соответствующих учреждений Треугольника, - ответила ему тихо Хелена, - только вот по устаревшим планам, понятно? 

   - Леди и сэр, я могу открыто объявить вам, что мы сделали это так в виду собственных причин, - доктор Вильгельм услышал их и вмешался в разговор; вообще, несмотря на то, что одет он был с иголочки и выглядел очень престижно, включая аутентичную трубку в зубах (с табаком), было в нём какое-то несоответствие своему имиджу; было в нём что-то бутафорическое, что заставило высокопоставленных гостей засомневаться в нём с самого начала. - Возможно, высшее руководство Треугольника считает, что их старый режим обучения охраны устарел; возможно, что в наши дни прорывов в науке и технике, это так. Но мы так не считаем! Тело тоже нужно подготавливать, а не только мозги! 

   - Тело, герр доктор? - Криста посмотрела на него с открытым непониманием. - Вы что хотите сказать? 

   - Извините, - доктор несколько смутился. - Хотя моя семья в своё время иммигрировала из англоязычной Канады по... личным причинам, в нашей семье по английскому почти не говорят, и я его изрядно подзабыл. Я хотел сказать, что наша программа более динамична, но и сурова, чем её визави в Треугольнике, и создает лучших солдат, чем там. 

   - А зачем вам нужны солдаты? 

   - Под "нами" вы имеет в виду ЕС? А как это зачем? Не хочу обидеть вас, гости дорогие, но в последнее время многие страны начинают создавать новые, профессиональные армии. СЮС по-прежнему планирует расшириться за счёт своих северных соседей, и те реагируют на это однозначно: образуют новые коалиции, усиляют свои армии вплоть до наёмников из бывших Зелёных беретов. Интерпол образует собственные вооружённые силы - вместе с Францией. Англия, Китай, США... объяснения ведь не нужны? 

   - И ЕС решило следовать общим тенденциям? 

   - А что нам остаётся делать? Идти на поводу у Треугольника с его полным отсутствием моральных и нравственных ориентиров? Нет! Но без собственных вооружённых сил этого не будет! 

   - Чего не будет? 

   - Собственной политики! Добро должно быть с кулаками, и вы в этом убедимся, когда мы представим вам новое лицо ЕС- 

   Тут, из какого-то здания, послышался шум, звуки. Со времён несчастного открытия "Птичьего Парка" старой Новой Зеландии прошло немало времени, и непосредственных очевидцев того события не было вообще, (не выжили), но информация - иногда очень свежая, почти непосредственная - как раз сохранилась, и теперь она всплыла в мозгах у кое-кого из делегатов. 

   - Назад! - крикнул кто-то, оставшийся неизвестным. - Сейчас начнётся! 

   Началось! Из здания вырвался очередной кто-то, чей облик на глазах менялся и деформировался. Даже применённая правильно, генетическая модификация людей является очень неаппетитным зрелищем, а тут, на глазах у делегатов, несчастный прорастал новыми костями, которые тут же обрастали плотью и было ясно, что это был очень болезненный процесс. 

   Несчастный человек - очень молодой человек, возможно даже юноша - худо-бедно приподнялся на колени и простонал: 

   - Воды! 

   Его лицо, да и голова в целом, было резко искажено, и даже не особенно напоминало человечье, в отличие от торса, который был вполне гуманойдным, правда, поросшим густым волосом или даже шерстью. Но вот ноги, особенно ниже колен, уже совершенно не напоминали человечьи... 

   - Воды! - снова простонал несчастный, и все бросились кто куда: кто - выполнять просьбу парня; кто - вызывать поддержку по мобильному или искать её (поддержку) среди обслуги; а кто - разобраться, что же тут происходит?! 

   - Нет, не надо, это эксцесс! - доктор Вильгельм попытался взять ситуацию под контроль: вместо этого за воротник взяли его самого. 

   - Ах, эксцесс? А где же норма? Отвечай! 

   Доктор пискнул и упал в обморок. 



* * * 


   - Итак? - только и был задан вопрос когда через пару с лишним часов на территории данного научного комплекса ЕС, образовалось хоть какое-то подобие порядка. 

   - Молодой человек, - Хелена обратилась к тому парню, который и вырвался как раз на свободу. - Как вы себя чувствуете на данный момент? Сейчас? 

   - Сейчас? - парень почесал у себя в затылке, даром что на руках пальцы остались, в отличие от ног. - Сейчас... Знаете, можете смеяться, но сейчас-то я чувствую себя как обычно, нормально. Звучит, конечно, бредово: даже без зеркала ясно, что я похож на чёрта, но внутри, под кожей, ничего! 

   - А раньше? 

   - Когда вкололи - утром, тогда и началось. Т.е. нет, сперва всё было, как доктор и обещал: мускулатура, костяк, всё чин-чином, где-то даже хорошо, бодряще так... А потом, минут через 10, наверное, может чуть меньше или больше, и началось... Меня однажды скорпион ужалил, т.в. это было совершенно не так! ...А дальше я и не помню, только с той минуты когда я вас увидел помню... 

   - Да, молодой человек, вам не повезло, - только и кивнул Патрик: он помог Хелене докатить 10-литровую бутыль с водой к "пострадавшему номер 1", а уж затем оный пострадавший поднял ту бутыль одним махом, осушил, в принципе, тоже. - Мы ещё не знаем, что пошло не так- 

   - Что-что. Согласно протоколу им. Хаягасы замена ДНК-реципиента на ДНК-донора не должно превышать 35%, а добрый доктор Дуллитл-МкКарти загнал аж 45%! Вот реципиентов и скрутило! - Криста безцеремонно перебила бывшего соотечественника, оторвавшись от чтение информации на компьютере доктора. - Нет, мы знаем, что этот протокол ещё не признан во многих странах, но массово проводить эксперименты на людях - это тоже нечто!! 

   - 45%? Это... сильно... - даже американец смутился. - И очень плохо. Хотя могло быть и хуже. Погибших - около 23% от общего числа. Это плохо, но могло быть и хуже... - он замолчал. 

   - Ну, что ещё? - даже представитель СЮС повернулся к янки. - Не томите душу, благородный дон! 

   - Женщин, участвующих в эксперименте было довольно мало, в крайнем случае одна треть от всего числа участвующих. Т.в. - большинство из них выжило! Это странно. 

   - Вы их просто не видели, - Хелена покачала головой. - По-честному, я тоже их увидела только одним глазом, но- 

   - Но? Не томите и вы, благородная донья. 

   - Делом в том, что ДНК-донор был крупный рогатый скот; не знаю только мясной или молочный- 

   - Коровы. Спонсоры доктора Дуллитла использовали ДНК коров. На Мадагаскаре-то используют ДНК бегемотов: тоже не хищный зверь, и не особенно грациозный, но сильный, достаточно маневренный, и с агрессивностью у него всё в порядке. Вот ЕС и решил действовать аналогично... - пояснила Криста. 

   - Всё так, с одной важной разницей: быки и коровы различаются друг от друга гораздо заметнее, чем бегемоты от бегемотих, и даже чем мы - от вас, т.ч. в данном случае вторая волна мутации вычеркнула первую и вообще прошла более мягко, чем у мужчин, - Хелена закончила свою речь. 

   - Одним словом, ЕС попал - просто попал, - подвёл итог американец и все с ним согласились. 



* * * 


   Даже в феврале, в конце зимы, темнеет рано. Оно конечно, никто после случившегося днём спать не собирался, но "подоспела кавалерия" (всё на тех же потомках Сикорского), и "героев первой волны" оттеснили в сторону: надо было решать, что делать. 

   - Это, быть может, и не конец ЕС, - американец говорил дону Мигелю, - но вполне может им быть. Особенно если постараться... - он задумался и замолчал. 

   Дон Мигель (который был таковым только по данному паспорту), молчал ещё раньше. С точки зрения СЮС, США создал в своё время ЕС чтобы говорить с Европой на равных, а то и как старший брат, после того как СССР вымер. Но как-то не получилось, а после истории с Сирией отношения ЕС и США стали постепенно ухудшаться. Оно конечно, нечто не вечно под луной, и когда-то было так, что США находились в "прекрасной изоляции" от остального мира, но тогда у них была доктрина Монро, которая позволяла им творить, чего они бы не захотели в Новом Свете, а теперь - нет. 

   Т.е. доктрина была по-прежнему (скорее всего), но теперь там был СЮС, у которого были собственные планы, и который совершенно не нуждался не в какой американской доктрине. Нужно было что-то делать... но это было в будущем. 

   "Нуждается ли Европа в ЕС?" думал полковник. "Сказать трудно. Очень уж Европа разная, а в последнее время чем дальше, тем больше. Нуждается ли Европа в США? Когда янки поняли, что европейцы отнюдь не склонны таскать Штатам каштаны из огня, но вполне наоборот, и дали о том европейцам понять, дружба Европы и США стала рушиться. Нуждается США в ЕС? Да. Это создаёт не то реальность, не то её иллюзию, что Европа - это одно единое целое, как и США, в чём Штаты конкретно нуждаются - ну, это их тараканы. Нуждается ли США в Европе? Сказать трудно. Когда они поняли, что даже на бреющем полёте и супер-новой технике демократию по миру не разнести, вопрос об их отношениях с Европой завис в воздухе..." 

   - Это, быть может, и не конец ЕС, - сказал дон Мигель, невольно имитируя своего собеседника (о чём он в будущем весьма жалел), - но хоронить ЕС будем не мы! 

   - А кто? Россия? 

   - Не знаю... Европа не может решить: Россия - это Европа или нет? Россия, кстати, решить этот вопрос тоже не может, но речь не об этом. Речь о том, что Европа должна этот вопрос решить: уж больно сильно Россия в Европу влезла. 

   - Треугольник... 

   - Именно. Кстати, вы заметили, что представителя РФ тут не было. Не пригласили, принципиально не пригласили, и если бы не конфуз... 

   - Это так, но пожалуйста помолчите: вы слышите? 

   Оба мужчины прислушался: где-то поблизости назревал большой скандал. 



* * * 


   Мутантка (минотавриха, как их уже окрестил Патрик) была безутешна. 

   - Две серебряные медали по лёгкой атлетике, - рыдала она. - Причём я могла рассчитывать и на золото! Главная спортсменка в нашем батальоне - вот кем я была! А теперь я кто? Рыжая корова какая-то! 

   - Беата, ты не права - ты и теперь очень хороша! - пытался утешить безутешную "корову" её кавалер, но безуспешно. 

   - Отстань, Бенедикт, - только и хлюпнула носом она. - И почему вообще рыжая? Никогда у нас в роду рыжих не было! 

   - Зато среди коров было. Надо было учитывать и масть доноров тоже, - Хелена только покачала головой. - Другое дело, что я не знаю, что есть ли белые породы коров - вот чёрно-белые - это да, наверняка... 

   - Извините, фрау- 

   - Вильер. 

   - Нельзя ли эту масть вывести? - Беата спросила вполне адекватным голосом и тоном. 

   - При современном уровне техники? Никак нет. 

   - А как же Мадагаскар? 

   - А там мы работаем с бегемотами - у них масти нет, все поголовно лысые. Вон, видели, прибыли и они... 

   Парочка посмотрела на очередную группу поддержки: на этот раз дюжих африканцев, ростом и шириной плечь не уступавших "минотаврам", а потом друг на друга. 

   - Ступай, - Беата мрачно кивнула своему кавалеру. - Может там выяснишь что-нибудь толковое? 

   Тот кивнул и пошёл, пускай и несколько медленно,а Беата посмотрела обратно на Хелену: 

   - И всё-таки, фрау Вильер, вы же женщина и умная, и опытная, вы не можете посоветовать, что мне делать? Что нам делать? Люди говорят - равноправие, равные возможности, а вот только это тронули, и оказалось совсем не так. Бенедикт и другие - они хотя бы сохранили свои способности, а вот мне и другим девчатам как? Сила у нас, конечно, есть, но вот всё остальное... Чувствую себя коровой не только буквально, но и метафорически... 

   - Знаете, мадмуазель Беатриса, - Хелена не договорила: в стороне раздались крики, шум, и когда все посмотрели туда, то оказалось, что они окружили худощавую крашеную блондинку неопределённого возраста с довольно сварливым выражением лица. 

   - А! Да это же г-жа Кададэнас! Это она здесь главная! Доктор Вильгельм, по крайней мере, всегда её слушал! - вскричала экс-спортсменка. - Да она мне, нам- 

   - Минуточку, - Криста перебила её. - Сейчас разберёмся. 

   Впрочем, "разобралась" Криста довольно своеобразно. Сперва она подошла к толпе, которая мрачно и озлоблённо слушала пронзительный голос крашеной Кададэнас, которая отчаянно утверждала, что всё её комплекс сделал правильно, что во всём виноваты злые коммунисты и американцы, а потом сказала: 

   - Мадам. Как представитель комиссии прав человека ООН я помещаю вас под временный арест за нарушение техники безопасности и наказываю вас денежным штрафом, размеры которого будут выяснены лично. 

   - Что-о? - крашеная блондинка не удержала ноту и закашлялась. - Меня? За что? 

   - За то, что вы могли были быть введены в заблуждение местными горе-специалистами, - флегматично ответила Криста. - Ваша окончательная беда ещё не выяснена, успокойтесь. Адвокат у вас есть? 

   - Есть, - машинально ответила та, - только он вне пределов досягаемости. 

   - Это плохо. Что ж, думаю вы получите государственного адвоката, ясно? А пока, - она обратилась к своим новоприбывшим подчинённым, - уведите её куда-нибудь под арест пока её не линчевали, ясно? 

   И Кададэнс увели. 

   
   Конец III.2 - Северная Европа
   
   III.3 - Маврикий
   
   Несколько месяцев спустя
   
   Дождь висел в воздухе. Небо было затянуто облаками, над низинами поднималась туманная - и сырая - дымка, и на губах был явный вкус влаги. А что тут поделаешь? Начало весны, сезона дождей и муссонов... 

   Муссонов, правда, пока не было, что было очень хорошо - ДНК человечество научилось разбирать (правда, судя по последним новостям из Европы - по-прежнему с ошибками), а вот климат - нет. Ну, судя по ошибкам связанных с ДНК, это может и к лучшему. 

   - Что к лучшему? - спросил спутник Симон. - Вы что-то сказали? Я не расслышал. 

   Симон-Филипп, уполномоченный представитель островов Маскарен на Маврикие покраснел. На его счастье и на счастье его начальства, знаменитая и ужасная Хелена Вильер не прибыла на Маврикий, чтобы дотошно разобраться во всех деталях - она и её партнёрша, Кристина "Криста" Джонсон-Вильер сейчас были в Европе как свидетели и эксперты по делу "минотавров", и Симон-Филипп считал, что это хорошо: при одной мысли о столкновении с грозной Хеленой лицом к лицу он самым стыдным образом потел. Но в то же время... 

   Но в то же время Хелена видно потянула за какие-то рычаги, а их было у неё немало, и союз Франция-Мадагаскар-Новая Зеландия на Маврикии (вернее, на Маскаренах) был представляет на данный момент молодым человеком по имени Джэк Амброуз и его спутниками, и о них у Симона были свои сомнения. 

   Первым делом молодой человек Джэк Амброуз (кстати, почти одного возраста с Симоном-Филиппом) спросил у С.-Ф. в аэропорту, а знает ли уважаемый С.-Ф. где тут можно найти травку (речь шла не о простой мураве, естественно)? С.-Ф. машинально ответил, что знает, чем вызвал понимающее выражение лица у Джэка, и с тех пор (прошло часа 4) их отношения явно не оправились. 

   А вот его спутники... про "птицелюдей" с Новой Зеландии Симон-Филипп конечно слыхал, но никогда не ожидал увидеть... глупо, конечно. Если уж правительство решило возрождать дронта (по договору с Мадагаскаром и ко., кстати), то следовало было ожидать и "главных экспертов" по птицам, особенно вымершим и нелетающим. 

   Проблема была в том, что Симон-Филипп не ожидал, что "эксперты" будут выглядеть именно так. Он ожидал не то птицеголовый людей, не то наоборот - птиц с человечьими головами, и возможно руками; одним словом, кого-то из античной мифологии, а прибыли гуманойды с вполне человечьими телами, с руками, обросшими перьями, но небольшими, (перьями - руки были вполне нормального размера), но с ногами, которые действительно напоминали ноги птиц (или хищных динозавров), и с лицами, которые действительно напоминали морды птиц, но сплющенные в более человечьи пропорции. Результат, одним словом, больше напоминал японских тенгу (или кенку), чем кого-то из древней Греции или Рима, и Симон-Филипп теперь с тревогой ждал, в чём теперь он ошибётся ещё? 

   Внезапно джип остановился: впереди показались небольшие ворота: постройка, вошедшая в моду ещё со времён "Плейстоценовых Парков" РФ и Ирландии, если не "Плиоценового Парка" СЮС. В чём был их смысл сказать было трудно; там, допустим, были действительно опасные звери, вроде пещерных львов и медведей, но уже на Мадагаскаре, где хищников крупнее фоссы никогда не водилось, это было абсурдно; а уж здесь! 

   Тем не менее, не смотря на эту абсурдность, Симон-Филипп вышел из машины (он был ещё и за водителя) и подошёл к часовом (их было двое). 

   - Пароль! - приказал старший из них. 

   Симон-Филипп ответил. 

   - Пропуск! 

   Симон-Филипп дал пропуск. На небе светало, облака немного расходились, и он понемногу начинал надеяться, что всё обойдётся. 

   - Проезжайте! 

   Симон-Филипп кивнул, вернулся в свою машину, и его мини-кавалькада поехала дальше. Часовые проводили машины взглядами (так, кстати, нужно было и по уставу), а затем переглянулись: если это птицелюды, то может они напрасно волновались? Посмотрим... 



* * * 


   Впрочем, когда комиссия, или коллегия, или кто там они ещё, увидели дронтов (они же додо), Симоном-Филиппом снова овладел пессимизм. На этих птиц изначально не ставили много надежд; конечно, сказать, что они "выродившиеся голуби", как это сделал один орнитолог-специалист, было излишне, но и особым интеллектом эти птицы не блистали: если и не глупее домашних индюков, то и не умнее тоже. 

   На данный момент эти птицы паслись в их вальере, обустроенной и по историческим фактам, и по последнему слову науки (орнитологии) и ничего не делали. Т.е. они и так особым трудолюбием не отличались, даже по меркам животного мира, но сейчас они просто стояли у загородки и смотрели на прибывших. 

   - Интересно, - сказал Джэк Амброуз. - Доминик, хочешь попробовать с ними? Предупреждаю, неофициальное мнение на Маврикии и Реюньоне, что эти птицы - тупы как вешалки. 

   - Вот как? - сказал один из птицелюдей, судя по одежде (вполне человеческой) - мужского пола. - Это мы сейчас посмотрим! - И он пошёл к вальере. 

   Симон-Филипп покраснел от стыда. Данный факт не был тайной, но и не особо разглашался, да и что подумают посторонние? 

   - Джэк! - другой птицечеловек, судя по тону голоса - "птицедева" - стукнула Джэка Амброуза по плечу. - Хватит! Перестань издеваться над месье! 

   - Извини, Джоанна, - Джэк сказал более мирным тоном, - но кузина сказала мне совершенно точно, что если я тут чего-нибудь напортачу, она сперва меня съест без соли, а потом прилетит сюда и снимет со всех двойную стружку. Т.ч. ты, пожалуйста, возьми дипломатию в свои руки, а я займусь бумагами: ты же её знаешь! 

   С этими словами Джэк Амброуз действительно взял всю документацию, нужную (или считающуюся нужной) в этом деле и отошёл в сторону под дерево, где он и принялся читать её, а Симон-Филипп посмотрел на Джоанну. 

   - Э-э- 

   - Мисс Грей, - сказала последняя с улыбкой в голосе (может быть и на устах тоже, хотя заметить это на её лице было для неопытного человека сложно). 

   - Мисс Грей. Я очень извиняюсь насчёт вешалок, я уверен, что эти птицы- 

   - Дронты- 

   - Дронты, они же додо, они же Raphus cucullatus, вполне достойные птицы. Просто надо признать, что они были созданы нами из-за политических, нежели экологических, соображений. Нет, вы поймите меня правильно, я уверен, что они чудные птицы, про них ещё Льюис Кэррол писал, но вот как они повлияют на экологию, да и экономику страны, мы не знаем. Мы, - он замялся и продолжил, - сделали это под влиянием т.н. французской партии, если по-честному. 

   - Не английской? 

   - Сложно сказать. Мы - острова небольшие, в большой политике никогда не участвовали, и вообще мы тут, в своём большинстве, потомки колонистов из Европы - и к ней мы большого отношения не имеем. Но вот в последние годы всё изменилось. 

   - Австралия? 

   - Судьба миловала. Покойный г-н Моррис держал свою вотчину в кулаке, и весь тот парад генерал-губернаторов не имел никакого веса. Но на нас, он к счастью, внимания не обратил - слишком мелкие. Нет, я говорил всё о той же Европе. До последнего времени мы - номинально - держались Англии и Нидерландов, просто так, по инерции. Англия, конечно, бурлила- 

   - Теперь успокоилась. Коронация Сына будет примерно через неделю - Её Величество совсем плоха, а её внуки сошли с дистанции. 

   - Знаю, это дошло и до нашего захолустья. Тем не менее, нас этот процесс затронул тоже мало, и мы продолжали жить как всегда, пока мы не столкнулись с г-ном Фёрном, вернее - с одним из его представителей. 

   - О! 

   Это "О" было произнесено так, что Симон-Филипп вздохнул и стал говорить детальнее: 

   - Нет, он говорил с нами только про "Птичий парк", - он резво стал расставлять акценты, - и там захватывающе, что мы тоже решили сделать что-то похожее здесь, тем более что дронты, вы же знаете, это символ Маврикия, и вместо того, чтобы вложить деньги в акции "Птичий Парк", мы решили вложить их в дронтов. И вот результат- 

   - И очень хороший результат - генетической кросс-контаминации нет и в помине, Маврикий сейчас является самым экономически развитым островом среди Маскарон, - Джэк Амброуз (Симон-Филипп про него немного забыл, кстати) подал голос. - Т.ч. успокойтесь, месье, и продолжайте более спокойно. И кстати, вы не знаете, кто ещё вкладывал деньги в "Птичий Парк" из иностранного капитала? 

   - А, э, как я слышал от дяди - он работает в министерстве финансов, кстати - Англия и немного Германия, Австрия. Говорят, конечно, и про СЮС, но тот как раз с иностранным - для себя - капиталом работает редко, т.ч. в нашей семье в это не верят. 

   - А во что верят? 

   - В то, что Франция заинтересовалась Реюньоном - а потом и нами - для того, чтобы иметь противовес Мадагаскару. Скажу честно: нам это не нравится, мы против Мадагаскара жидковаты, да и неохота воевать в случае чего с ближним соседом ради дальнего союзника... 

   Симон-Филипп осёкся: мисс Джоанна Грэй смотрела на него весьма грозно, возвышаясь над ним, хотя они были одного роста: 

   - Месье С.-Ф., можете передать и своему дяде, и своему начальству, и всем остальным - что это чушь. Франция не собирается воевать с Мадагаскаром- 

   - А против кого? Австралии? 

   - Не знаю. Ваш дядя должен знать, что Маскароны, и в первую очередь Реюньон их интересуют, как острова. В отличие от Англии, Франция некогда не была "владычицей морей", но тянуло. Сейчас - это её очередная попытка. Кто-то умный изобрёл новый вид корабля, вдохновленный новозеландскими приключениями, и решили их построить здесь, до покорения, в первую очередь, Индийского океана. 

   - Австралия... 

   - Новые корабли на подводных крыльях у Австралии и СЮС не доказаны, - отрезала Джоанна Грэй. - А вот у Франции... - она замолчала, т.к. подошёл Доминик. - Ну что? - спросила она у него вместо продолжения о Франции. 

   - Всё нормально, они - хорошие птицы, им только скучно. 

   - ?? 

   - Все считают, что они тупые как... как додо, и избегают их, отделываются с ними формальностями, - Доминик покачал головой. - Зря. У птиц тоже есть душа, знаете? 

   - Не сомневаюсь, - хмуро сказал Симон-Филипп. - План приёмки принят? 

   - Да. 



* * * 


   Вечерело. Дождь так и не пошёл, но на улице изрядно парило. Симон-Филипп, опустив шляпу и подняв воротник (и чувствуя себя при этом изрядным дураком) шёл по улицам Порт-Луи к месту встречи, которое изменить было нельзя. Внезапно потемнело ещё больше, налетел ветер и полил дождь. Симон-Филипп и не помнил, как вбежал в "Молоток": непогода разыгралась не на шутку. 

   - Ну, что? - спросила г-жа Дижон, непосредственная начальница Симона-Филиппа. 

   - Ничего. Я говорил только с одной - Джоанной Грэй. Она - из птицелюдей, т.ч. я не знаю, насколько ей можно доверять, но она твёрдо считает, или знает, что Франция и ко. не собираются воевать - пока. 

   - Пока... - повторила г-жа Дижон. - Это ключевое слово. Наш мир, мне так кажется, должен воевать, хоть кто-то, хоть с кем-то. СЮС захватил Панаму к югу от канала, а в ответ на это Панама и её союзники объявили об образовании СЦР - Союза Центральноамериканских Республик, причём войско у них совершенно не бутафорское, государственная организация - тоже... А мы? Ну да, самые сильные и важные на Маскаронах. Как там Шекспир говорил? "Тритон плотвы"? Ну да, это мы. А теперь прибыли по-настоящему важные люди, и мы легли им под ноги - причём с удовольствием. Ну да, где же нам с тобой, Филипп, иметь собственное мнение? Да и зачем? Мы же только Маврикий, и наш символ - это глупый нелетающий голубь-додо! 

   - Мадам, - г-жу Дижон перебил бармен "Молотка", - к вам новые посетители. 

   - Кто? - г-жа Дижон повернулась, как ужаленная. - Я никого сегодня не ожидала! 

   - Алиса-Клавдия Дижон, а если я решила сделать тебе сюрприз? - произнёс новый голос, от которого душа у Симона-Филиппа ушла в пятки. 

   - Мадам де Во! - лицо Алисы-Клавдии Дижон тоже перекосилось: не каждый раз ей приходилось беседовать со своей начальницей с глазу на глаз, и каждый раз это было очень неприятное событие. 

   - Я, - хмуро согласилась высокая и худая женщина (за глаза прозванная "Паучихой" и "Старой Девой", но в глаза - никогда) сев за стол без приглашения. - Алиса-Клавдия, скажи открыто - ты не собираешься ложиться под англичан? 

   - Нет, и не только потому, что дело Англии, Великобритании, Великой Британии - труба. Нет, потом она быть может и вернёт своё величие, но мы уже десятки лет - сами по себе, а тут прибыла Франция на правах старшего брата- 

   - А если бы это была Англия- 

   - Всё равно, - Алиса-Клавдия сжала губы и посмотрела начальнице в глаза. - Одно и то же. И нет, я не работаю на иностранную разведку - английскую, немецкую, австралийскую и т.д. - ясно? 

   - Ясно, - кивнула де Во. Глава министерства безопасности республики Маврикия страдала от какой-то редкой тропической глазной болезни, поэтому и носила специальные очки, о чём мало кто знал. - И я тебе верю, и поэтому я не содру с тебя и всех твоих сторонников шкуры. 

   - Спасибо, - только и кивнула Алиса-Клавдия, т.к. её начальница шутить не любила. - Что ещё? 

   - Ещё? Как вам месье Доминик? 

   - Это не ко мне, это к Симону-Филиппу. 

   Де Во посмотрела на последнего; тот машинально пожал плечами, открыл рот, задумался, закрыл рот, и открыл его снова: 

   - Он будет с нами работать, да? Как знак дружбы? 

   - Сотрудничества, - Де Во сказала без тени улыбки. - Во Франции - и Мадагаскаре - понимают, что не всех здесь это сотрудничество радует, т.ч. да, операции, и прочая работа, будет смешанной, общей. 

   Алиса-Клавдия открыла рот; де Во на неё посмотрела. - И да, конечно, полного равенства не будет, и это было понятно всем, изначально. Другое дело, что будут равные возможности, а это совсем другой зверь, вернее птица. 

   - Говоря о птицах, что будет с дронтами? Визитёры открыто говорили, что придётся всё переделать... 

   - Не знаю насчёт "всего", но насчёт переделки - правда. Вторым Мадагаскаром нам не стать, придётся быть кем-то другим, - де Во поднялась со стула, указывая, что разговор с ней закончен. - От души надеюсь, что этот "кто-то" будет тоже успешным. - И она ушла. 

   - И всё-таки интересно...- Алиса-Клавдия не закончила. 

   - Птицелюды, - сказал Симон-Филипп. - Они умеют говорить с птицами и понимать их. Мы встречались около вольера с дронтами - специально, потому что посторонние их избегают, а свои там - свои. Вот те птицелюдам и рассказали, а те - своему начальству. 

   - ...Даже если предположить, что то, то что ты говоришь, не бред, то это ж додо! Они тупые! 

   - Зато мы встречались там достаточно часто, чтобы даже дронты нас запомнили, и по-рассказали птицелюдям, - Симон-Филипп стоял на своём. - Впрочем, это уже детали. 

   - Да, детали, - Алиса-Клавдия покачала головой. - А в целом - ты со мной? 

   - Да. 

   И они ушли в расходившуюся мглу (дождь уже кончился) и в будущее, где люди умели говорить с птицами, а морские просторы бороздили новые, сверхбыстроходные, корабли. 

   
   Конец III.3 - Маврикий
   
   III.4 - Дальний Восток
   

   Несколько лет спустя
   
   День выдался примечательный: тёплый, светлый, с прохладным ветерком. Небо было в основном чистым, только иногда, отдельными клоками (правда, иногда довольно длинными) проплывали отдельные облака - светло, светло-белые и совсем не похожие на тучи. 

   Журналист Строчкин (нет, это не творческий псевдоним, как не странно) ехал на вездеходе (машина на воздушной подушке по чину не полагалась) к морю-океану. Тихому. Не в переносном, но в прямом смысле - к Тихому океану. А может быть и к Северному Ледовитому - Строчкин был не силён в географии, да и не это его волновало... 

   - И вот приходит ко нам в редакцию некто - не то Михайлов, не то не Михайлов: я его фамилию не запомнил, - писал он в своём блоге. - Говорит, что принёс повесть про Россию и русскую нацию, предлогает её опубликовать, а деньги пополам. Редактор наш, Пломба, говорит - сперва её надо прочесть. Стали читать. Ё-моё! Прямо персонаж "Чугунного всадника" М. Успенского с зациклинностью на придатки! И - в тоге русского национализма! 

   Скажем так, тога довольно тонкая и не ахти какого качества. Националистом тоже надо быть умеючи, а так этот Михайлов-не Михайлов только нагадил на всех, кого пытался хвалить - кроме евреев. Этих он хотел сделать главными плохими, но не смог. Наоборот, он их выставил в позитивном свете, мастер пера! 

   А впрочем, евреи бравого автора не волнуют: его волнуют штаны, а ещё вернее - то, что в них спрятано. Это, по его мнению, символ не мальчика, но мужа, и в результате этого его главные герои регулярно ковыряют у себя в ж-пе: это должно означать их светлую сущность и реализм. Какой уж тут национализм?! Естественно, что мы ему отказали: посоветовали только выложить его труд на одном из литературных сайтов: там только оплати членство и выкладывай свои труды: всё! Уверен, что если бравый аффтар так сделает, поклонники ему гарантированны! 

   И тут машина остановилась. - Да? - спросил Строчкин, отложив свой электронный бланкнот. - Что случилось? 

   - Мы приехали. 

   - Да? - переспросил журналист и вышел из вездехода. Они находились на морском берегу, т.ч. окружающая среда стала несколько более прохладной, а отдельные облака на небе уже несколько разрослись и образовали этакую белёсую пелену, правда с довольно большими разрывами. Вдали, подальше от берега, росли одинокие деревья, покрытые листвой только отчасти: мировое потепление или нет, но для диственных деревьев так далеко на севере (вернее - на северо-востоке) было неуютно. 

   - Ясно, - Строчкину было ничего не ясно, но он блефовал и посмотрел почему-то на свои сапоги. - И где же г-н Пётр- 

   - Здесь мы, - сказал хриплый голос, и из морских вод показалась большая голова, лысая, но с усами. - Пётр я, а это Александр и Жанна. 

   Александр и Жанна были довольно схожи с Петром, разве что усы были поменьше, и то потому, что Александр был моложе Петра, а Жанна - была вообще женщиной. 

   - Что ж, мне и нашему Вестнику очень приятно познакомиться с молодыми представителями первых морских моро, - Строчкин и глазом не моргнул (он решил остановиться на моро, т.к. термин "мутант" был немного менее корректным). - Очень приятно познакомиться, господа! Итак, про что вы хотите рассказать нашей газете и всему миру? 

   - Ну, это, - Пётр поднял из воды одну из своих рук-ласт (больше похожие на человеческие руки, но гораздо более короткие и толстые). - Про нас, если судить по интернету, много судачут, да? 

   - Так. 

   - Ну, т.в., это всё неправда. На самом деле ведь что было? Жили мы на суше, в Сибири. Жили мы плохо в телесном плане, но хорошо в духовном: ведь к звёздам нужно в тернии - т.е. через тернии: так говорит отец Андрей, а уж он-то голова! 

   - Так. Голова, - согласился Строчкин, не указывая своему собеседнику, что до того, как пойти в религию оный Андрей был владельцем парочки казино, и не мелких, а в религию он ударился только тогда, когда он этих казино лишился. - И что дальше? 

   Следует заметить, что Строчкин был далеко не дурак, и понимал, что ещё неизвестно, если это интервью будет опубликовано, а уж то, что у молодого Петра и его команды будут проблемы - он был уверен. Был уверен, и не спешил прицепиться к ним: не к Петру и ко., не к их проблемам - своих хватало. 

   - Да ничего. Потом появились мамонты и ко., жить стало лучше материально, но хуже духовно: вместо царства духа у нас появилось царство брюха, а потом и религию отменили. Так сказал отец Бернард, и отец Андрей подтвердил. 

   Строчкин молчал. В своё время у "отца Бернарда" было другое прозвище - "истукан", и никто не сомневался, что он говорит только то, что хочет "отец Андрей". Но всё-таки кое-что надо было уточнить. 

   - Отец Андрей был за старого патриарха? 

   "Старым патриархом" называли... ну да, старого, бывшего патриарха, который был против образования Треугольника. Да, и в Европе это образование произвело споры, но больше светские, а вот в РФ - религиозные. Т.е. старый патриарх решил, что он получает, или получит, или получал, недостаточно много от всего этого, и восстал, ну, как примерно в том анекдоте, когда батюшке угрожают изъятием партбилета: результат соответственный. Вторым протопопом Аввакумом старый патриарх конкретно не стал - слишком много у него было: и квартиры, и машины, и бизнес, и любовницы... Выкинули из религии, а заодно и его сторонников подчистили... 

   Следует заметить, что у католиков таких проблем не было: папа довольно быстро поддержал итальянскую сторону дела, а там и до католической-православной дружбы дошло. Ну, и сохранил кресло, а там и до новой статьи доходов дошло, м-да. 

   - Не знаю, - тем временем гудел Пётр, пока Строчкин уже делал наброски для статьи, основываясь на интервью. - Знаем мы только, что сказали нам отцы наши, что на суше уже не укрыться, пора уходить в море, тем более, что и быть зверолюдом в наши дни довольно почётно... 

   "Изначально", писал тем временем журналист, "отец Андрей и другие хотели было объявить моро порождениями греха и ехидны, как и другие сторонники бывшего патриарха. Но опоздали, слишком выжидали, и того уже скинули. Поэтому секта о. Андрея не стала вести себя особенно громко, осознавая, что один в поле - не воин, и наоборот, пошла другим путём. Она (секта) узнала про немецкий скандал с их моро, и-" 

   Что "и" Строчкин недодумал: к нему подошёл один из его спутников: 

   - Кто-то движется к нам с юго-востока, - сказал тот, - и на антигравах. Оно нам надо? 

   - Нет, не надо, - также хмуро ответил Строчки. - Молодой человек? - он обратился к Петру, но тот, несмотря на то, что с точки зрения ДНК, был помесью человека и морской коровы, продолжал прокачивать своего внутреннего глухаря, и толку добиться от него было невозможно. 

   - Молодые люди, - Строчкин обратился к Александру и Жанне. - Скажите потом вашему другу, что мы вынуждены были прервать интервью из-за посторонних факторов. Было очень приятно, до свидания, - и он вскочил в вездеход, а водитель нажал на газ. 

   Вездеход рванул. Обычно эти громоздкие и относительно устарелые машины заводились медленно и останавливались тоже медленно, но водитель Строчкина (нет, не личный водитель, но просто хороший знакомый, который согласился свозить журналиста в это относительно безлюдное место) был неплохим механиком и водителем, т.ч. его вездеход был личной моделью, более совершенной, чем обычные. 

   Всё так, и скорость у этой машины была вполне приличная, но вот у машин на воздушной подушке скорость была ещё выше, т.ч. даже несмотря на фору во времени и пространстве расстояния между двумя видами транспорта сокращалось. 

   - Сволочь Паша, - прошипел Строчкин. - Конечно я тоже неизвестно куда смотрел, но всё-таки, я не знал, что он связан с такой дрянью. 

   Вездеход резко остановился, т.к. вторая машина на воздушной подушке неслась ему наперерез, в то время как первая заходила к нему сбоку и сзади. Они только не учли, вернее не знали, о модификациях вездехода. В результате этих модификаций вездеход затормозил гораздо быстрее, чем ожидалось, и первая машина (едва не врезавшись во вторую, но чего не было, того не было) унеслась куда-то мимо и далеко вперёд, а вторая пролетела тоже мимо, но чётко по направлению к океану, что явно не устраивало её экипаж: колес там нет, и эта техника де-факто летит, но всё равно не так, как на суше, да и вообще нервно. И поэтому её водитель попытался резко свернуть направо или даже развернуться назад, но без учёта инерции. Зря. Развернуть боком свою машину он развернул, но толком её не остановил, и машина всё равно въехала в море-океан, но боком, прежде чем остановиться совсем. 

   - Забавно, - пробурчал второй спутник Строчкина, который и заметил изначально оба антиграва: журналист в своё время решил перестраховаться и взять себе ещё и телохранителя... и по большому счёту не прогадал. 

   - Чего забавного? Сейчас они снова заведутся, а их спутники вернутся, и нас задавят числом, - возразил журналист. 

   - Нет, не вернутся: там ёлки, а на полном разгоне антигравы этого не любят, - был ответ. - Вот посмотрите в бинокль, и вы увидите почему. 

   Журналист (который всё это время продолжал создавать материал для статьи - сказалась профессиональная привычка) посмотрел. На пути у первого антиграва (а изначально - и у их вездехода) стояла роща деревьев, быть может и ёлок. Некогда, конечно, где-то до 20-ого века, в тундре все деревья были карликовыми, но с тех прошло немало лет, и "настоящие" деревья постепенно начали колонизировать "ледяную пустыню севера", делая её мало-помалу менее пустынной. Всё так, но этим зелёным колонистам не повезло: они задели машину на воздушной подушке только самыми своими макушками, но этого оказалось достаточно, чтобы равновесие (или эквилибриум) технического "чуда" оказалось нарушенным, и оно свалилось вверх тормашками на эти самые деревья. 

   - Жертв не будет? - озабоченно спросил Строчкин. 

   - Да нет, там есть техника безопасности для подобных случаев, - ответил его водитель. - А вот вторая машина... Там, видно, и впрямь что-то внутри сломалось: уж больно там материалы легковесные и хрупкие... 

   Водитель не договорил: со стороны последней машины что-то громыхнуло, потом рвануло, и экипаж последнего антиграва стала выпрыгивать из машины в море, а за ними потянулись облака чёрного дыма, причём вонючего. 

   - Однако, погода, - заметил спутник Строчкина н. 2. - Она меняется. 

   И это было действительно так: небо уже почти полностью было затянуто облаками, если даже не тучами, а ветер стал весьма холодным и сильным. По морю уже бегали волны, достаточно сильные, чтобы сбить с ног людей даже на мелководье, а под волнами - правда, Строчкин не был уверен - 

   И тут шум пропеллеров перекрыл даже гул ветра и волн: прибыли пограничники. 



* * * 


   - Ну что ж - всё хорошо, что хорошо кончается, - подполковник Жёлтый, который и замыслил всю эту операцию (ну, если по честному - то только её непосредственную часть), - сказал Строчкину и ко позднее, ближе к вечеру (если только этот термин может быть использован во время полярного дня), когда вышеописанные приключения были позади. - Скажу только, что не ожидал, что вы согласитесь сотрудничать так быстро. 

   - А чего тут удивительного? Это же Паша-Вентилятор, один из главных в нашем околотке мошенников и болтунов, - Строчкин пожал плечами. - Сперва он принёс нам рукопись... не буду вдоваться в детали, скажу только, что даже по нашим меркам плохая рукопись; устроил нам скандал, а потом принёс нам инфу о "неофициальном интервью с представителями свободного морского народа", ага. Этих сектантов хоть признали свободным народом или как? 

   Жёлтый пожал плечами. - Неубедительно. Может быть, это была его версия взятки: я вам интервью, а вы мне публикацию? 

   Строчкин пожал плечами. - Господин пограничник, я ничего не разбираюсь в военных - или в полицейских - операциях, не тот у меня профиль, а вот в интервью... Этот Пётр просто гнал всю ту же информацию, которую обычно рассказывает их "официальный представитель", только длинно, занудно и вообще тянул время. Т.ч. послушав его пару минут я уже не сомневался, что тут - очередная афёра и был готов к отступлению, когда и появились браконьеры. - Он помолчал и добавил. - А скажите, неофициально: можно было с ними договориться? 

   - Они и рассчитывали на то, что вы с ними попробуете договориться, - пожал плечами Жёлтый. - Когда Андрей - тогда ещё не отец, но брат - перевёл часть своей секты в состояние мутантов, другая часть - та, что изначально была в деле - в это состояние не перешла, понимаете, а осталась на суше, и продолжала свои старые дела. 

   - Тогда зачем Андрею понадобился этот... переход? 

   - В корне - чтобы застолбить участок. В последние годы речь о новых видах кораблей постепенно переходит к делу: как-то так получилось, что нелепые слухи - ещё со времён новозеландской катастрофы - стали оборачиваться явью. Вопрос о том, кто какой акваторией владеет стал очень острым. А тут, у нас, до Аляски недалеко, а она же Америка... 

   - И что Андрей? Т.е. он что - "застолбил участок" для РФ, т.с.? 

   - Изначально, на словах - да. Но на деле - он застолбил только для себя и стал вымогать у правительства деньги, чтобы вступить с ним в пай. 

   - ... Он был в порядке? Он уже тогда был не в порядке? Мы же не собираемся быть владыками морскими! 

   - Но укрепляем свой флот, да и союзнический тоже, а для Андрея и его друзей, изначально считавших себя самыми умными, этого было достаточно, чтобы сформулировать такое мнение и провести свою операцию. Они, конечно, ошибались - и скольким людям жизнь искорёжили? Не меньше, чем протестанты в Германии, - пожал плечами Жёлтый. 

   - Ну браконьеры-не браконьеры? Паша Михайлов и пр.? - не уступал Строчкин. 

   - Снабженцы. Морские сектанты должны же были на что-то существовать? Денег им, конечно, было не надо - в отличие от новозеландцев, скажем, им до магазинов не до браться - но интернет у них есть, связь со старой жизнью у них была, хотя бы для вербовки новых членов... 

   - Не шло у них это дело, - покачал головой Строчкин. - Уж больно непривлекательные они были, даже женщины. У минотавров, т.е. не минотавров- 

   - Понимаю, - подполковник Жёлтый только кивнул. - Харизмы у них не было: Андрей потащил в море самых тупых и доверчивых - вот и попало. - Он помолчал и добавил. - Вопросы ещё есть? 

   - Вам нужно моё горе-интервью с этим Петром? 

   - ... Пожалуй, нет. Но вы его пока придержите - может, понадобится для суда. 

   Строчкин кивнул. 



* * * 


   Смеркалось. Как это бывало в последнее время, к вечеру облака вновь разошлись, не выпустив никаких осадков: дожди (и снега) случались обычно в первой половине дня, но Строчкин не обольщался на этот счёт - что-что а погоду человечество так и не научилось контролировать, даже и не пыталось, в отличие от ДНК. Ну, и на том спасибо. 

   - Где был, Одиссей? 

   Строчкин поморщился. Его соседка снизу, Магда, была миленькой блондинкой, но всерьёз мнила себя Пенелопой и регулярно принимала у себя сто-не сто, но по нескольку мужчин, якобы женихов. И это ещё полбеды, но она, похоже, всерьёз возомнила его своим Одиссеем, что Строчкину совершенно не хотелось. Впрочем, ссориться с соседкой тоже, и он обычно всё спускал как шутку, но в последнее время у него было слишком плохое настроение, и он пропустил её вопрос мимо ушей, вместо этого зайдя к себе. 

   Через несколько минут, когда журналист затягивал занавески: ветер уже разогнал тучи по-настоящему и солнце стало заливать его квартиру, что Строчкин не любил, в дверь постучали. 

   Строчкин, который хотел побыть один, стук проигнорировал. 

   Стук раздался снова. 

   Ноль внимания. 

   В третий раз. 

   Нахмурившись, Строчкин подошёл к двери и посмотрел в глазок. Никого, кроме Магды, которая стучала ему в дверь с необычно для неё хмурым видом. 

   Четвёртый стук. 

   Строчкин нахмурился, и хотел было открыть дверь, но тут ему пришла в голову мысль - одна из тех, которыми он так отличался. Он взял мобильный телефон и послал соседке СМС: кому что, а у Магды мобильник был всегда под рукой. 

   "Чего тебе надо, Пенелопа?! Не видишь - Одиссей желает почивать в одиночестве." 

   Несколько минут тишины: Магда считывала СМС, а потом пришёл ответ: 

   "Скотина! Открывай немедленно дверь а не то её вышибу! Полицию вызову-" 

   Магда не дописала: за дверью хлопнул выстрел, потом ещё и шаги вниз по лестнице. 

   Машинально Строчкин вызвал номер полиции по мобильному, а потом впал в ступор. 



* * * 


   Полиция прибыла скоро: выстрел слышал не только журналист. Магда к тому времени уже остыла: её застрелили. Макаровым. Опросив свидетелей, следователи пришли к мнению, что её застрелил один из её кавалеров-любовников, который приревновал её к соседу сверху. Возможно, конечно, были и другие возможности, но полиция их не огласила, а Строчкин не спрашивал их - он думал. 

   "Магда... Секта "морского народа" любила блондинок... Стрелок с Макаровым был там же, на пролёте, вне обзора глазка... Магда явно хотела попасть во-внутрь квартиры или задержать меня на лестнице... Если бы я задержался или открыл дверь..." 

   Строчкин покачал головой. Его тянуло на конспиралогию, а это был верный путь к хроноколодцам и тому подобной чуши. И всё-таки надо было что-то сделать, и на следующий день журналист обзовёлся собственным пистолетом - для самозащиты, а ещё через несколько недель... он присутствовал на похоронах соседки снизу, не проронив при этом не слова. 

   "Да", он напишет позднее в своём блоге, "ДНК может меняться и менять мир, но человеческая природа не меняется". 

   
   Конец III.4 - Дальний Восток 
   
   Конец Третьего Витка





Оставить комментарий
© Copyright Каминяр Дмитрий Генаддьевич
 (dmitri.kaminiar@yahoo.ca) 
Размещен: 06/09/2013, изменен: 12/09/2016. 82k. Статистика.
Повесть: Проза, Фантастика, Фэнтези










Оценка: 10.00*3


 Ваша оценка: 
не читать
очень плохо
плохо
посредственно
терпимо
не читал
нормально
хорошая книга
отличная книга
великолепно
шедевр










Популярное на LitNet.com 

Н.Любимка "Долг феникса. Академия Хилт"(Любовное фэнтези)
В.Чернованова "Попала, или Жена для тирана - 2"(Любовное фэнтези)
А.Завадская "Рейд на Селену"(Киберпанк)
М.Атаманов "Искажающие реальность-2"(ЛитРПГ)
И.Головань "Десять тысяч стилей. Книга третья"(Уся (Wuxia))
Л.Лэй "Над Синим Небом"(Научная фантастика)
В.Кретов "Легенда 5, Война богов"(ЛитРПГ)
А.Кутищев "Мультикласс "Турнир""(ЛитРПГ)
Т.Май "Светлая для тёмного"(Любовное фэнтези)
С.Эл "Телохранитель для убийцы"(Боевик)


Связаться с программистом сайта.


Новые книги авторов СИ, вышедшие из печати: 
И.Мартин "Твой последний шазам" 
С.Лыжина "Последние дни Константинополя.Ромеи и турки" 
С.Бакшеев "Предвидящая"
Как попасть в этoт список


Сайт - "Художники" .. || .. Доска об'явлений "Книги"


