   Глава 35. О ходьбе по кругу
   
   Рок
   
   Карина оторвалась от своего дружка, развернулась и ухватила меня за руку, пытаясь освободиться.
    - Отпусти! - прошипела она, дернувшись всем телом в сторону. Безуспешно. А я ведь пояс всего одним пальцем подцепил - котята и то сильнее.
    - Что это за тряпка на тебе?
    - Нормальная футболка, - девушка провела по груди рукой, разглаживая ткань со смутно знакомой эмблемой. - Крис одолжил, а то в свитере жарко.
   - Показывай давай, что нарыли, - скомандовал я и, подумав, язвительно добавил: - Солнышко!
   Женушка удивленно вздернула бровь и вдруг хитро прищурилась.
    - Ревнуешь? - она провокационно медленно провела язычком по нижней губе, не отрываясь глядя мне в глаза.
   Вот мерзавка! И самое паршивое, что ее фокусы действуют.
    - Было б к кому! И главное, было б кого, - я подарил ей максимально паскудную улыбку, подкрепив пренебрежительным взглядом, и отпустил ремень, слегка отодвинув девушку от себя.
   Да, она привлекает меня физически. Но я не собираюсь жертвовать свободой или, упаси бог, привязываться эмоционально. С одной стороны, я четко понимаю, что Кара имеет право не отчитываться мне о характере своих отношений с Крисом. А с другой... Нет, не ревную... Всего-навсего обостренное чувство собственности, свойственное расе, наложилось на сексуальное влечение. Не более того.
   Просто нужно держать себя в руках... Но это легче сказать, чем сделать... Откровенно говоря, лицо Криса спасло лишь то, что, в отличие от Карины, он предстал полностью одетым, прилизанным и спокойным. Только этот факт заставил меня остановиться, осмотреться и допустить, что не все мои подозрения, взращенные во время ожидания под подъездом и умноженные при виде женушки, верны.
   Между тем, Кара тихо фыркнула в ответ, но, как ни странно, послушалась и, демонстративно задрав нос, вернулась к рабочему столу. Крис, примостившись у края, продолжал увлеченно барабанить по клавиатуре, не обращая на нас ни малейшего внимания. Солнышко, блин! Еще и косноязыкое! И как Карина понимает, о чем он говорит? О том, что он меня как-то оскорблял, я, например, догадался исключительно по интонации...
   
    - "Химеры" на Земле и в помине не было, - произнесла нормалка, когда мы по второму кругу прогнали запись, всматриваясь в любые детали. - Где искать дальше - ума не приложу. Мы таким темпом можем всю галактику перелопатить...
    - Покажи маршрут Стаса.
    - Угу... - кивнула она и вывела список на экран.
    - Ничего себе! - присвистнул я. Да он почти на половине пригодных для жизни планет побывал! - Маргуна, Сарт, Рокур, Дельта, Салек... И это только густонаселенные...
    - М-да, похоже, поиски сокровищ закончились, не успев начаться, - засунув руки в карманы, невесело резюмировала Карина.
    - Есть какое-либо видео с других планет?
    - Нет. В том-то и проблема. Только стоимость билетов, вес багажа и номера кают...
    - А по весу? Контейнер для ампул в любом случае весит пару кило.
    - Хм... А это идея! - Карина выделила столбец "Багаж" и уткнулась носом в монитор. - М-м-м... Ничего...Только незначительные колебания, но это может быть что угодно, вплоть до бутылки с минералкой, купленной в аэропорту.
    - Возможно, он вообще не вывозил "химеру" с Маргуны?
    - Вполне вероятно... Есть один скачок веса в два кило, но аж в Прино. Там Стас что-то прихватил и сбросил на Дельте.
    - От Маргуны далековато, - заметил я и так очевидный факт.
    - Прино? - нахмурившись, переспросил Зак. - Там есть еще одна лаборатория...
    - "Химеру" хранили там? - вскинулась женушка, предвкушающее сверкнув глазами.
    - Не знаю... - неуверенно протянул мальчишка. - Основные разработки велись на Маргуне. К Прино я один раз летал... Кажется, там проводили испытания готового препарата...  
   Я почувствовал, как по спине пробежал холодок мерзкого предчувствия. Гадство! Чем дальше, тем отвратительней выглядит эта история.
    - Почему там? - не врубилась Кара.
    - Ну-у... понимаешь... - замялся Зак.
   Карина по-цыплячьи склонила голову, пытаясь заглянуть ему в лицо.
    - Что?
   Мальчишка только глубоко вздохнул в ответ.
    - Эксперименты на людях, - высказал свое предположение я. - Правильно?
    - Да, - еле слышно подтвердил он.
    - А что тут такого? Любое лекарство испытывают на добровольцах... А! Точно, "химера" же секретный проект! - хлопнула себя по лбу женушка.
    - Боюсь, дело не в этом, - рассеянно почесал бровь я. - Точнее, не только в этом. Прино - это своеобразная планета-тюрьма... Вернее, исправительные колонии и поселения являются основным бизнесом Прино. Климат там не позволяет жить на поверхности, добываемые ископаемые не покрывают расходов на обслуживание подземных комплексов. Кроме того, присутствует космическая аномалия, из-за которой прыжки к планете иногда невозможны неделями. Зато эти факторы позволили Прино организовать колонии, из которых практически невозможно сбежать, и многие планеты арендуют у них сектора и отправляют туда своих заключенных.
    - И? - все еще не поняла Карина.
    - Как понимаешь, у заключенных далеко не всегда спрашивают, согласны ли они принять участие в испытаниях.
    - А-а-а! - девушка, не глядя, нащупала стул и буквально плюхнулась, словно ноги перестали держать. - Но... Так нельзя! Как же закон? - последнее слово уже прозвучало тихо и обреченно. Видимо, дошло, что понятие закона на Прино необычайно растяжимое и гибкое. В принципе, ситуация довольно типичная для многих внешне вполне цивилизованных планет... Чего уж там говорить о Прино? Единственное, что меня поражает - степень наивности Кары. Она вообще имеет хоть малейшее понятие, что происходит за пределами Земли?
    - М-да... - не более информативно поддержал ее я. Интуиция меня редко подводит, а тут вообще с самого начала было ясно, что история мутная. Вопрос лишь в том, насколько глубока эта сточная яма... Ведь мы здесь - группа добровольных ассенизаторов-энтузиастов.
    - Зак, это правда? - поинтересовалась нормалка.
    - Не знаю, - набычился мальчишка, упорно изучая не слишком чистый пол и свои кеды.
    - Зак! - требовательно окликнул я.
    - Да не знаю я! Чего вы ко мне придолбались? - окрысился он. - Я там только раз был! Мне никто не отчитывался, что происходит!
    - Понятно... Не кричи. Не знаешь, значит, не знаешь, - спокойно кивнул я, стремясь успокоить разбушевавшегося подростка. Впрочем, ни на секунду ему не поверив. Несмотря на юный возраст и кажущуюся неопытность Закери, нимб безгрешности на его темечке не удержится, даже пришпиленный гвоздями. - Ладно, вернемся к нашим баранам. Стас прихватил "химеру" в Прино, тогда, если верить записям, спрятал ее где-то на Дельте.
    - Хм... Я на Крет летела через Дельту, - ухмыльнулась Карина. - Возможно, даже багаж в соседнюю камеру хранения клала. Забавно получается.
    - Обхохочешься, - мрачно кивнул я. - Только я сомневаюсь, что Стас специально для тебя на Дельте инструкцию и карту сокровищ оставил.
    - Это да, - согласилась женушка. - Наиболее вероятный вариант, что "химера" спрятана в какой-то из камер хранения...
    - Даже если так, то как ты собираешься ее оттуда достать?
    - Пока никак. Просто думаю вслух...
   
   Карина
   
    - Крис, у тебя на Дельте знакомых в космопорте нет?
    - Не-а... - вздохнул он.
    - Печально.
    - Хотя... Дельта... Подожди, кое-что проверю, - Крис крутнулся в кресле и снова прилип к монитору. - Ага! У меня две новости...
    - Плохая и хорошая? - хмыкнула я.
    - Ага, почти. Смотри: во всех портах сеть и программное обеспечение разделены на два отдельно функционирующих сегмента. Собственно диспетчерские модули для управления взлетом, прыжками и тому подобным. И модули по клиентскому обслуживанию, куда входит вся инфраструктура космопорта, в том числе и камеры наблюдения.
    - И?
    - Диспетчерская часть у всех одинаковая - это требование Союза. А вот с "обслуживанием" сложилась неоднозначная ситуация, и тут каждый чудит, кто во что горазд. То, что предлагает Земной Союз, во-первых, дорого, а во-вторых, существуют опасения о заложенных в программы "черных ходах" для спецслужб. Зато есть несколько альтернативных комплексов от разных разработчиков. На Дельте используют не самый лучший вариант, - неодобрительно скривился Крис.
    - Постой... Они ж там не дураки дырявое брать? Такого рода комплексы в любом случае должны сертификацию проходить.
    - Не, оно не дырявое... просто некоторые функции явно не продуманы. Я уже молчу, через какое место реализованы. Кроме того, тут вмешался финансовый аспект: упорно поговаривают о крупных откатах.
    - Тут понятно... Что конкретно это мне дает?
    - Теоретически... при определенных условиях можно получить доступ к записям камер наблюдения с любого служебного терминала.
    - Ох... насколько теоретически? Кто-нибудь пробовал?
    - Чего не знаю, того не знаю. Я разворачивал у себя похожую тестовую модель на стенде... Если разработчики не добавили ограничений в последних патчах, то доступ возможен... но затея рискованная.
    - Я так понимаю, это и есть плохая новость.
    - Ага, - расплылся в придурковато-радостной улыбке Крис. - У них там хакеров очень не любят.
    - А вот оскорблять меня не нужно. Я не хакер, а специалист по защите информации, - привычно надула губы я.
    - А им пофиг! - по-прежнему весело провозгласил он. - Хоть бурундучок... Поймают - посадят.
    - Уф-ф-ф... Дай свою оценку. Насколько рискованно?
    - Хм... Если не попасться с техникой на руках и внимательно отнестись к защите, то я бы решился.
    - Понятно, - кивнула я. Рисковать-то все равно мне придется... Но если не попробую, то потом всю жизнь жалеть буду... Эх, любопытство губит не только кошек. - Ладно, в конце концов, за смотр денег не берут, а за бесплатную проверку защиты не наказывают... Показывай свои наработки.
    - Я так понимаю, нужно запрашивать вылет к Дельте? - вклинился в разговор супруг.
    - Да... - немного растерялась я. - Только куда ты гонишься? Дай мне время подготовиться.
    - Сколько тебе нужно?
    - Ну-у... сутки? - я вопросительно посмотрела на Криса и дождалась его подтверждающего кивка.
    - Тогда нам уже необходимо регистрировать запрос. На Земле для частного транспорта очередь - несколько дней в любых направлениях.
    - Действительно? Ну, запрашивай. Ты в этом лучше разбираешься.
    - Хорошо, я закажу билеты на ближайший самолет, - Рок, вытащив из кармана телефон, заметил мою недоумевающую рожу и снизошел до объяснений: - Запрос разрешено подавать только из корабля.
    - А-а-а... Слушай, вы летите сегодня, а я завтра приеду. Нам с Крисом еще много обсудить нужно, - предложила я, чем заслужила тяжелый взгляд и недовольную гримасу.
    - Не буду мешать, - раздраженно прошипел Рок и, подхватив со спинки дивана свою куртку, направился к выходу. - Счастливо оставаться.
   Чего он злобный такой? Не понимаю я этих мужчин!
    - Пока! - махнул рукой Зак и поспешил за Роком.
   Вот! Хороший воспитанный мальчик!
   Я дождалась хлопка дверью и улыбнулась Крису:
    - Ну, что? Показывай!
    - Прошу! - он отодвинул для меня стульчик, присел рядом и хрустнул пальцами. - Приступим.
   
   Похоже, я поторопилась, когда попросила сутки времени, тут абы за месяц управиться. Хотя чего это я? Не раскисать! Сейчас кофейку сбацаю и со свежей головой продолжу.
   Но если Крис еще раз произнесет "Это очевидно", то я его точно возненавижу. Может, и очевидно... для него, изучившего модуль вдоль и поперек, а для меня, черт возьми, совсем не очевидно! Здесь не сработает "мартышкин метод": сначала нажали на эту кнопочку, потом на ту, и вуаля - результат. И пока я не пойму досконально внутреннюю структуру и логику программы, на Дельту нечего и соваться.
    - Крис, мне кое-чего из железа нужно достать, чтоб со своим не светиться, - мягко намекнула я, вручая ему кружку с крепким кофе.
    - Без проблем, есть у меня один знакомый.
    - Специфичное железо, - я выделила интонацией первое слово.
    - Понял. Не маленький, - фыркнул парень.
    - Сегодня сможешь?
    - Сейчас узнаю, - пожал плечами он. - Только за срочность цену могут накинуть.
    - Не вопрос, - отмахнулась я.
   Через полчаса Крис поехал за заказанной техникой, оставив меня одну, а я продолжила ковыряться в коде. Часика через два на меня снизошло то странное трансовое состояние, когда где-то там, на краю сознания, начинаешь догадываться, как вся эта фигня работает... Я пока не безнадежна. Это радует!
    - Карина! - внезапно заорали мне в ухо, тряхнув так, что клацнули зубы.
   Я от неожиданности вздрогнула и чуть не навернулась со стульчика. Но упасть мне не позволили, вздернув на ноги и принявшись трясти, словно спелую яблоньку.
    - Только не снова! Маленькая, очнись! - гаркнул до боли знакомый голос.
    - Пу-пусти м-меня, психопат! - потребовала я, чуть не прикусив язык.
    - Карин, ты как? В порядке? - Рок встревожено заглядывал мне в лицо, осторожно придерживая за плечи. Что происходит? Добрый и заботливый Рок... Я попала в параллельную вселенную?
    - Ты чего творишь?
    - У тебя снова был приступ? Да? Не переживай... - меня осторожно обняли и, услышав истерический смешок, ласково погладили по голове. - Я утром отослал гарры, но мы успеем перехватить... Или полетим на Крет.
    - Какой к черту приступ! - дернулась я, впрочем, без особого успеха. Когда муженек не хочет, то фиг его подвинешь. - Рок, я просто разбирала код.
    - У тебя взгляд застывший был, - после продолжительной паузы донеслось до меня, - и губы шевелились.
    - Что ж тут сделаешь? Ну, тупая у меня рожа, когда чем-то увлекаюсь, - хохотнула я.
    - Точно не приступ?
    - Сто процентов. Может, уже отпустишь?
    - Ага, - мужчина отстранил меня и еще раз с подозрением оглядел.
    - А почему ты здесь? Вы же с Заком должны были улететь, - удивилась я.
    - Зак один поехал. Он подаст запрос диспетчеру, а я тут побуду...
    - Зачем?
    - Вдруг тебе какая-нибудь помощь нужна будет.
    - Да вроде справляюсь, - проворчала я.
    - Ну-у... просто на всякий случай, - поджал губы Рок и плюхнулся на диван с таким видом, будто решил остаться в этой комнате навечно.
   
   Не представляю, чем таким муженек собрался мне помогать, но он всю ночь нагло продрых на диване, время от времени похрапывая, пока я усердно ковыряла программу. Зак позвонил утром и сообщил, что разрешение на вылет дали на послезавтрашний вечер, почти ночь. Криса я выловила через пару минут и получила заверения, что к обеду заказанные цацки будут у меня, а пока логово в моем полном распоряжении. В общем, утром супруг, вняв моему нытью, сгонял за едой и приличным кофе и устроился за одним из компов, что-то читая. Я же кое-как прожевала завтрак, от усталости не чувствуя вкуса, и завалилась спать, предупредив не будить даже в случае войны и вообще вести себя тише дохлой мыши.
   Крис явился, как и обещал, в обед и притащил заказанное добро. Я еще раз пробежалась с ним по ключевым пунктам кода, уточняя спорные моменты. И к вечеру мы с Роком на арендованном авто выдвинулись в аэропорт.
   К сожалению, на этом безмятежность сегодняшнего дня и закончилась. Уж не помню, чем Рок меня зацепил (вроде всё мирно начиналось), но разговор, как и следовало ожидать, съехал на Криса.
    - Он гений, и этим всё сказано, - горячилась я, почти подпрыгивая на кресле от переполнявшего меня возмущения. - Гении не должны быть добрыми, или терпеливыми, или общительными, или следить за модой, или заниматься сотней других ненужных вещей, чем мы, обычные люди, занимаемся каждый день. Таких, как он, единицы. И я на самом деле необычайно горжусь нашим знакомством, хотя никогда ему не признаюсь, а то окончательно зазнается.
    - Еще немного, и ты на него молиться начнешь, - буркнул Рок.
    - Ну-у... если и существует в нашей вселенной человек, достойный поклонения, то это определенно Крис.
    - Сколько чести, - язвительно протянул он. - У тебя, вон, его футболка осталась, можешь приступать к возведению алтаря. Ах, да, еще картавить научись, дабы больше на своего кумира походить.
    - Откуда в тебе столько злости?
    - Ой, извини, что не разделяю твоих восторгов.
    - Я восторгов от тебя не требую. Знаешь, такое неприятие Криса выглядит по меньшей мере странно: твой лучший друг Бред, по сути, обладает довольно схожим с Крисом характером и манерой поведения, но к нему у тебя претензий нет.
    - Конечно, нет! Он с моей женой по углам не тискается! - взбеленился Рок и прибавил скорость, обгоняя несколько авто за раз.
   Так вот в чем дело! А я-то думаю! Он все о своей драгоценной репутации печется, мутант психованный. Даже караулить остался, чтобы непутевая жена случайно не опозорила!
    - Не мели чепухи. Между мной и Крисом никогда не существовало ничего, кроме дружбы, - сухо произнесла я, отвернувшись к окну. Мне из мести, конечно, хотелось подтвердить его нелепые подозрения. Но, во-первых, какой смысл наговаривать на себя. А, во-вторых, действовать на нервы человеку, ведущему авто в ручном режиме да еще на такой скорости - верх глупости.
    - Угу, знаю я эту дружбу, - саркастично фыркнул он, похоронив мои благие намерения. - Дорогая, я не слепой. А в дружбе между мужчиной и женщиной без подтекста не обойтись.
    - По себе судишь? - ласково поинтересовалась я. - Тогда я могу лишь искренне тебя пожалеть. А что касается подтекста... хм... возможно, он и существует, но терять хорошего друга ради кратковременной интрижки... мы бы и раньше не рискнули, а теперь тем более: у Криса есть Таша, у меня... - я бросила быстрый взгляд на окаменевший профиль мужа, - у меня проблем вагон и тележка в придачу.
    - Свежо предание... - закатил глаза Рок и, свернув на обочину, заглушил мотор. - Что ж ты его чуть с ног до головы не облизала при прощании? - развернулся ко мне он. В тусклом свете глубокие тени превратили его лицо в застывшую маску. - Это я не вспоминаю о вашей феерической встрече!
    - Рок?
    - Да?
    - Иди к черту!
    - Идти не нужно - рядом сидит, - отозвался он.
    - Да ты чурбан неблагодарный! Если бы не Крис, то мы не узнали бы даже, на какую планету лететь! Поэтому прояви немного уважения.
    - Ага, проявлю. Прям сейчас, - сквозь зубы процедил кретянин. - Просто бездну уважения.
    - Вот и замечательно! - в тон ему ответила я.
    - Прекрасно, - он растянул губы в полуулыбке-полуоскале.
    - Чудесно, - продемонстрировала я собственный набор зубов. К сожалению, менее впечатляющий, чем у супруга.
   Мы бы долго могли действовать друг дружке на нервы своими насквозь фальшивыми гримасами... Но как-то вдруг стало понятно, что его дыхание щекочет мою кожу, а сам он недопустимо близко... и вообще, эта машина слишком тесная для того, чтобы установить безопасную дистанцию. И еще, что второй раз на одни и те же грабли даже идиоты не наступают... а исключительно мазохисты...
   И еще много чего, да только Рок явно не терзался лишними сомнениями...
   А убеждать он умеет...
   
   Пронзительный звук заставил резко дернуться, и испугано втянуть голову в плечи. Рок отшатнулся от меня и, долбанувшись локтем о руль, заковыристо выругался. Я поспешно прикрыла уши ладонями, морщась от противных переливов сигнализации. Инфо-панель на приборной доске ритмично мерцала в такт всё не прекращающегося воя.
    - Подожди, - я перехватила руку Рока, тянущуюся к кнопкам. - Оно сейчас само заткнется.
   В подтверждение моих слов интенсивность звука снизилась. Не сильно (словно проклятую сирену накрыли подушкой), но хотя бы можно было перетерпеть, не прибегая к помощи берушей, тем более что такой необходимой вещью я как-то не запаслась.
    - С вашими гребаными автомобилями! Тарадайка! - муженек, проигнорировав мой совет, ткнул пальцем по инфо-панели, но та и не подумала отозваться, тем самым зацепив глубинные струны мужского самолюбия: - Да у меня двадцать лет водительского стажа! - сообщил ей Рок. Машина не прониклась... - И лицензия пилота межзвездного грузового транспорта, черт возьми! - "тарадайка" осталась глуха к столь убойным аргументам.
   Рок раздраженно распахнул дверцу и выскочил из авто. А зачем он капот открывает? Блин, сейчас наремонтирует - никуда не доедем!
   Я кое-как открыла дверцу, оббежала вокруг и уперлась левой рукой в плечо Рока, склонившегося над внутренностями автомобиля. Правая рука у меня была занята - закрывала рот, чтобы не слишком громко ржать.
    - Что? - вскинул голову кретянин и озадачено нахмурился. - Ты чего хихикаешь?
   Я попыталась объясниться, но, набрав в легкие воздух, зашлась новой порцией смеха. Муж лишь обреченно покачал головой и, скрестив руки на груди, приготовился ждать, время от времени нетерпеливо поглядывая на машину.
    - Лучше не трогай, - наконец удалось выдавить мне, - а то с прокатом долго разбираться придется. Штраф могут впаять... Хи-хи. Это просто сигнализация сработала.
    - Сигнализация? - удивленно переспросил он.
    - Ага, - я перевела взгляд на черные в наступающих сумерках верхушки деревьев, стараясь сдержать предательски растягивающиеся в похабной улыбке губы. - Защита от клиентов-шалунишек.
    - А-а-а, - задумчиво потянул он. - В этом смысле...
   Рок отвернулся, чтобы закрыть капот, но его плечи уже тряслись от смеха.
    - Нет, вы - нормалы - все же не в ладах с головой, - вынес вердикт он, когда успокоился. - А ты еще на мой фургон наезжала! Да у вас тут заикой на всю жизнь остаться можно! И ладно, если только заикой!
   Я согласно фыркнула, но все же сочла нужным вступиться за честь собственного народа:
    - Ну, не скажи! Вот тебе было бы приятно арендовать авто, которое кто-то использовал в качестве сексодрома?
    - Знаешь, пока ты не спросила, даже не задумывался над этой животрепещущей темой, - ответил мужчина. - Скажи лучше: долго она еще голосить собирается?
    - Минут пять, думаю... - неуверенно предположила я.
   Если бы не оставленная приоткрытой дверца, то сигналку на улице мы бы вообще не услышали. На данный момент звук уже походил на недовольное ворчание спрятавшегося под днищем кота, и не имел ничего общего с тем всверливающимся в мозг визгом, который раздавался вначале.
    - Ясно, - Рок небрежно прислонился бедром к авто и с не меньшим интересом, чем я минуту назад, уставился на кроны деревьев. Надо же какая занимательная у нас на Земле флора!
   Поколупав носком кроссовка придорожную пыль, попинав колесо и пару раз продефилировав туда-сюда перед носом мужа, я начала потихоньку закипать. Он долго молчать собирается? Или опять сделает вид, что ничего необычного не произошло? Между прочим, если бы не эта дурацкая сигналка, мы бы сейчас не прелести вечернего пейзажа познавали...
   Мне одной кажется, что мы, словно пара осликов, ходим по кругу? Обочина дороги, машина... и неспособность посмотреть друг другу в глаза потом... Хотя, нет. На этот раз мы таки успели остановиться... точнее, нас успели.
    - Должна заметить, - собрав весь возможный сарказм, нарушила молчание я, - у тебя наблюдается какое-то нездоровое пристрастие к автомобилям.
    - У меня наблюдается нездоровое пристрастие к тебе, - парировал Рок на редкость спокойным тоном и перевел взгляд на меня. Жадный, жаркий, предельно откровенный, в котором спокойствие и не ночевало.
   От неожиданности его признания я застыла, будто загипнотизированная. Ну почему он такой невозможный?! И такой красивый! И пользуется этим, гад! А еще, почему я, словно глупая курица, ведусь на его фокусы? 
   Ах, да! Последний вопрос - риторический.
   Наверно, выражение лица у меня было соответствующим, поскольку Рок как-то слишком самоуверенно, с ленцой ухмыльнулся, вскинув одну бровь. Так бы и треснула по башке! Или... сначала бы поцеловала...
   Убейте меня, кто-нибудь!
   Он слегка качнулся в мою сторону, еще не сделав шаг, лишь собираясь, а я уже шмыгнула к приоткрытой дверце.
    - Ура, можно ехать! - выпалила, плюхнувшись на сидение.
    - Трусиха, - прошелестело мне вслед.
    - На самолет опоздаем! - сварливо огрызнулась я, обидевшись на нелестную характеристику.
    - Успеем, - снисходительно произнес он, устраиваясь на месте водителя и заполняя своей энергетикой ограниченное пространство салона. Но заводить мотор не спешил. М-да, вернуться в машину - не самая лучшая идея. - Нам не обязательно лететь сегодня. Можем поменять билеты, есть рейс завтра утром. Все равно до старта с Земли еще больше суток.
   Эм... Зачем менять? Чего-то я туплю...
    - До меня намеки плохо доходят. Хочешь что-то сказать - говори прямо.
   Рок рассеянно провел ладонями по верхней части руля, исподлобья рассматривая всё те же деревья сквозь лобовое стекло, и негромко хмыкнул. Развернувшись, он закинул руку на спинку моего кресла, отчего я сразу почувствовала себя пойманной в ловушку, и криво улыбнулся.
    - Ладно... Я предлагаю обменять билеты, снять номер в гостинице и продолжить то, что мы начали тут. Так достаточно понятно? - с неподражаемой наглостью осведомился супруг.
   Ух, ты! Куда уж понятней?
   Быстро работает! Даже не знаю, как реагировать... То ли послать подальше, чтоб не был таким самоуверенным кобелем, то ли... подтвердить свое реноме настоящей курицы.
   Вжавшись в мягкое кресло и на всякий случай предварительно состроив скептическую мину, я колебалась между "хочу, хочу, хочу" и "не смей, дура!". А его губы всего в десятке сантиметров от моих и рука, почти касающаяся плеч, вовсе не добавляли ясности мыслям.
    - У тебя есть время подумать, - делано безразлично посоветовал он после минуты тишины и, отвернувшись, вырулил на дорогу.
   Думать - это хорошо... Только сложно, когда мозг отключился, а управление телом взяли на себя гормоны. Я искоса наблюдала, как сильные пальцы несколько нервно постукивают по рулю, и размышляла вовсе не о плюсах и минусах предложения Рока, а о том, как сильно хочу ощутить их на своем теле.
   Мужчина ощутимо вздрогнул, когда я легко провела ноготками по его обтянутому джинсами бедру. Ха! Кто-то не настолько спокоен, как хочет показать... 
    - Переключись на инфо. Кое-что хочу обсудить...
    - Говори, ты меня не отвлекаешь...
    - Зато мне так спокойней, - настаивала я. Статистика аварий достоверно доказывает преимущество автоматической системы управления над ручным режимом.
    - Киса, если не хочешь снова прослушать вой сигналки, то будет лучше, чтоб мои руки были заняты хоть чем-то, - подарил мне хитрый взгляд муж.
   Настолько уверен, что соглашусь? Или смутить хочет? Я лишь коротко фыркнула. Где ж ты был в мои пятнадцать? Промашка, милый, перед тобой не наивная кретская девушка. А тот факт, что гормоны устроили подлый бунт, все равно не добавит мне ни романтики, ни скромности, ни прочих приличествующих ситуации качеств.
    - Если я соглашусь - заметь, я сказала "если"! - то мы должны будем следовать кое-каким правилам, - я выдержала значимую паузу.
    - Слушаю, дорогая. Только учти, ультиматумов я не люблю.
    - Во-первых, наши... м-м-м... отношения должны оставаться тайной. Во-вторых, они никак не должны повлиять на наш развод осенью.
    - Хм... на такие условия я согласен целиком и полностью, - часто закивал супруг. - Хорошо, что ты сама подняла эту тему. Не возникнет лишних недоразумений.
    - Это не всё. Кроме того, любой из нас может прекратить эти отношения в любой момент.
    - Ты словно юридический договор составляешь, - буркнул Рок. - Хорошо, согласен.
    - И последнее, никаких проявлений твоей идиотской ревности. Мы просто приятно проведем время, не более того.
    - А ты не обнимайся с кем попало!
    - Рок, ты меня не понял, - произнесла я елейным голоском. - Я не предлагаю встречаться, а всего-навсего тупо переспать! Если понравится, то, возможно, несколько раз. Без каких-либо обязательств или клятв в верности.
    - Значит, так...
    - Да, так. У тебя есть время подумать, - ввернула я его фразочку.
    - Ладно, - недобро прищурился Рок, - но последнее условие будет двусторонним. Я не требую ничего от тебя, а ты не выставляешь претензий мне, если что.
    - Справедливо, - пожала плечами я.
   Муженек бросил на меня быстрый взгляд, в котором так и плескалось довольство кота, наконец-то загнавшего в угол попугая и собирающегося плотно пообедать, и увеличил скорость. Я только наклонила голову, пряча предвкушающую улыбку, и потянулась к экрану напротив пассажирского места, чтоб обменять билеты. В конце концов, мы оба взрослые люди...
    - Постой, - раздосадовано хлопнула себя по лбу я. - Ты говорил, что гарры изменяют гормональный баланс. Они мне имплантат не отключат? - я ткнула пальцем чуть выше локтя, чтобы он точно понял, о каком имплантате речь.
    - М-м-м, нет, - чуть подумав, мотнул он головой. - Уже больше суток прошло, никакого риска.
    - Уверен или просто так говоришь?
    - Уверен на сто процентов.
   
   Кретянин крепко сжимал мою кисть, поглаживая большим пальцем ладонь, отчего меня словно заряды статического тока прошибали. Подозреваю, что если бы в лифт кроме нас не напихалось еще трое человек, то Рок бы плюнул на наличие камер и предоставил охране эксклюзивное видео прелюдии. Наконец лифт остановился на нашем этаже, и мужчина буквально вылетел в длинный пустынный коридор, таща меня за собой.
   801, 803, 804... Когда уже наш номер? Створки лифта мягко закрылись, скрывая нас от любопытствующих взглядов, и Рок тотчас прижал меня к стене, впиваясь в губы. Он обхватил меня за талию, отрывая от пола и вжимаясь всем телом. Я глухо застонала, вцепившись в его плечи, и выгнулась навстречу, словно пытаясь слиться. Как же мне этого не хватало, оказывается!
    - Сейчас, подожди минуту, - хрипло попросил он, с усилием оторвавшись от моего рта. Меня осторожно поставили на пол и на крейсерской скорости поволокли вперед. - Вот она!
   На секунду приложив карточку-ключ к замку, Рок распахнул дверь и мы ввалились в небольшую комнатку, каких тысячи в любом из существующих аэропортов. Впрочем, кого интересует обстановка какой-то комнаты? Главное, что там кровать есть. Вон, всего в трех метрах...
   Сумка с моей техникой и нашими шмотками полетела в угол. Рок развернул меня к себе, едва касаясь, провел кончиками пальцев по моим рукам от плеч до запястий и, подцепив низ футболки, потянул ее вверх. Я высвободилась из тесного ворота, облизала слегка ноющие от крепости его поцелуев губы и задрала голову вверх, любуясь совершенным лицом и тая под горящим взглядом. Не, три метра это таки слишком далеко...
   
   
   


