  
  
  Нео открыл глаза и увидел Ангела.
  - Я умер?
  - Ты проснулся. Это так редко бывает, что я решил тебя поприветствовать.
  - Ты Ангел? А это рай? - Нео обвел глазам странную местность.
  - У меня нет имени. Можешь называть меня Ангелом.
  Нео огляделся.
  Было светло, но солнца не было. Были деревья но они не давали тени.
  Все это напоминало осенний парк
  - Можешь называть это Раем, но это всего лишь третий уровень Матрицы.
  - Как третий? - спросил Нео, все еще не совсем понимая что произошло.
  - Ну посчитай. Виртуальность это первый уровень. Земля это второй уровень, а это третий.
  - Третий, - повторил вслух Нео, - А ты кто?
  - Я служебная программа.
  - Как Смит или как Пифия? - быстро спросил Нео.
  - Скорее как Пифия, - усмехнулся ангел, - Но я не предсказываю будущее. Да и кому тут его предсказывать?
  - А что тут никого нет? - спросил озадаченно, Нео.
  - Люди стали редко пробуждаться, поэтому тут давно никого нет.
  - А куда же делись те кто был до меня?
  - Это зависело от их выбора, кто-то вернулся назад, кто-то ушел вперед. Выбор есть всегда Нео.
  - А что это не последний уровень? Есть и еще?
  - Есть, есть, - улыбнулся Ангел.
  - И сколько же уровней у Матрицы?
  - Я не знаю, я всего лишь служебная программа третьего уровня. Но до тебя был один человек, так он сказал что у Матрицы бесконечное число уровней. Я не знаю правда это или нет.
  - Стоп, - Нео задумался, но ведь бесконечность не может быть односторонней?
  - Теоретически может, - объяснил Ангел, - Ты же знаешь, есть прямая, а есть луч. Но тут ты прав Нео, Матрица бесконечна в обе стороны.
  У Нео закружилась голова и он сел на землю.
  - Как такое может быть?
  - Этого я не знаю, мне рассказал тот самый человек .
  - А как его звали?
  - Он не успел сказать, сразу ушел выше. Мне показалось что он тут был не в первый раз.
  - Кажется я догадываюсь кто это был.
  - Правда? - Ангел заинтересовался.
  - Ну да, - Нео пожал плечами, - Но тебе его имя ничего не скажет. Да я и сам не помню его имени.
  - Странно, ты знаешь кто этот человек, но не помнишь его имени?
  - Ну просто я никогда не интересовался религией. Поэтому мало знаю.
  - А, локальные боги? Ну да они иногда переходят назад и сохраняют память. Но это надо быть очень особенным человеком.
  - Почему локальные? - удивился Нео.
  - Этот человек, имени которого ты не можешь назвать, сказал что существует нулевой уровень.
  Помнишь Пифия тебе про него говорила?
  - Пифия? Говорила про нулевой уровень? - Нео потер затылок, - Не помню. Может я потерял память?
  - Если и потерял то не всю, - сказал Ангел и задумался.
  - Не всю?
  - Нет... Ну ясно, это просто разный перевод. Пифия называла это Источником.
  - Я вспомнил! Пифия говорила что мои силы идут из Источника.
  - Так и есть. Ведь ты избранный и это не пустые слова.
  - Так Источник - это Бог?
  - Скорее Абсолют, но это всего лишь разные слова, истину словами не выразишь.
  - Теперь все ясно. И что теперь мне делать?
  - Ну у тебя есть два выбора.
  - Что опять, красная пилюля или синяя? - засмеялся Нео?
  - Практически так, - Ангел сделал серьезное лицо.
  - Что действительно? - Нео так удивился что забыл закрыть рот.
  - Да. Выберешь синюю таблетку и снова уснешь и будешь снова видеть сны. А красная - ты проснешься. Иначе говоря перейдешь на новый уровень бытия.
  - И назад дороги не будет?
  - Это зависит только от тебя. Ты же конечно понимаешь что эти пилюли всего лишь метафора?
  - Понимаю. А что будет происходить на самом деле?
  - Все просто. Если захочешь можешь вернутся на Землю.
  - И я встречусь со своими друзьями? - с надеждой спросил Нео.
  - Нет. Не забывай что на Земле твой тело умерло.
  - И я не могу воскреснуть?
  - Воскреснуть? Такое практикуют только локальные боги. Ты еще таким не стал.
  Ты просто родишься заново.
  - Но ведь на земле дети практически не рождаются? Архитектор говорил что я уже шестой избранный. То есть я клон как и большинство людей.
  - Это не имеет значения.
  Рождение это всего лишь создание нового тела. Клонирование по сути тот же процесс.
  Так вот, ты родишься заново и не будешь ничего помнить.
  - Все как с синей таблеткой.
  - Верно. А второй путь - ты перейдешь на следующий уровень Матрицы.
  - А как все это сделать? - спросил Нео.
  - Если ты выберешь синюю таблетку, ничего делать не придется. Я отправлю тебя сам. Достаточно только захотеть.
  - А если я захочу пойти дальше?
  - Это будет потруднее. Ты должен будешь сам научится этому. Тут я тебе не помощник.
  - То есть ты не умеешь переходить на уровень вверх? - уточнил Нео.
  - Я умею, - грустно сказал Ангел, - Но я не могу обучить этому тебя. Ты должен научится сам.
  - И сколько у меня времени на размышления?
  - Сколько угодно. На третьем уровне матрицы нет ограничений такого рода.
  - Да сказал Нео, - Понимаю. На втором уровне обычно ограничивались одним столетьем. Да и то не для всех.
  - Ты все правильно понял.
  - Ну тогда я начну пожалуй.
  Нео уселся на землю и закрыл глаза.
  Через некоторое время он засветился, сначала не сильно, потом сильнее и сильнее, пока не исчез в ослепительной вспышке света.
  Ангел грустно посмотрел на место где только что был Нео и покачал головой.
  - Ушел. И так быстро. Надеюсь я с ним еще встречусь. А пока придется мне ждать следующего пробудившегося.
Таков уж мой долг.





