  Пятилетний мальчик, впервые увидев свою младшую сестру, привезённую домой из роддома, нисколько не разделял восторгов родителей по поводу внешности новорождённой козявки. Папа в приступе умиления называл её "КРАСАВИЦЕЙ". Мама - "МОЯ СЛАДЕНЬКАЯ". Он её прозвал - "ЧУЧЕЛКОЙ"...
  Ну, как можно ещё было назвать это недоразумение с большим носом и лысой головой?
  Первое впечатление старшего брата оказалось обманчивым. Чучелка со временем преобразилась в лучшую сторону в глазах брата, но в семейном обиходе прозвище "ЧУЧЕЛКА" в нежно-ласкательной интонации за ней закрепилось.
  В возрасте, когда 20 лет уже исполнилось давно, а 30 лет ожидалось ещё не скоро, Чучелка была хороша собой, но личная жизнь как пасьянс: то складывалась, то не складывалась. В этом она винила изъяны своей внешности. Уши казались ей неприлично большими, а глаза маленькими. Зона декольте не достаточно ярко выражала её внутренний мир. Район копчика был недопустимо широк, а ноги коротки... Переубедить Чучелку не могли ни комплименты мужчин, ни заверения близких.
  Чучелка не один год маниакально мечтала, что она в один прекрасный день избавится от этих недостатков. Постоянно отслеживая все новинки эстетической медицины, но никак не могла решиться испытать их на себе. Её пугали возможные боли, во время кардиальных изменений внешности и не устраивал длительный восстановительный период. К тому же она была не уверена, что ожидание и реальность могут совпасть. Больше всего её пугали цены на воплощение своей мечты.
  Вот поэтому мимо Чучелки не прошла реклама открытия новой ТЕЛЕПОРТ - медицинской клиники, где обещали любому человеку быстро и почти бесплатно исправить все недоразумения внешности. Мгновенно, без боли и крови...
  Клиника многообещающей медицины должна была открыться в ближайшее время, вдали от шумного центра города, но её презентацию решили провести в самом роскошном конференц-зале, с большой сценой и максимальной вместимостью.
  Чучелка ради такого грандиозного события бросила все свои важные и не очень дела, примчалась на презентацию раньше срока, чтобы занять лучшее место в первом ряду. Справа от неё зафрахтовал местечко импозантный мужчина преклонных лет с тростью, а слева молодая особа с непонятной фигурой и недоразвитой грудью, на фоне которой Чучелка почувствовала себя секс - бомбой.
  Зал заполнялся быстро. Мужчины и женщины всех возрастов и комплекций разместившись в удобных мягких креслах, с любопытством рассматривали сцену.
  На сцене на приличном расстоянии друг от друга стояли две полукруглые конструкции с тонированными стёклами, отдалённо напоминавшие бытовые душевые кабинки. Каждая кабинка стояла на своём высоком постаменте с широкой основой с несколькими ступеньками. Загадочные кабинки освещали цветные прожектора, что придавало им ещё больше таинственной привлекательности.
  В зале фоном звучала умиротворяющая музыка, сквозь неё пробивалось пение птиц... Очаровательные девушки в униформах медицинских сестёр, постукивая высокими каблучками белых туфелек, разносили публике прохладительные напитки...
  Наступил долгожданный момент. На сцене ярче зажегся свет, стихла музыка, птички перестали петь, из-за кулис бодрым шагом вышел мужчина в годах, одеты в белоснежный и стильный костюм врача ...
  Зал инстинктивно встретил его вялыми хлопками. Чучелка тоже несколько раз хлопнула в ладоши, настроив слух на высший уровень и приведя в повышенную готовность зрение, усиленное контактными линзами цвета морской волны...
  Человек на сцене приятным тембром голоса радушно поприветствовал присутствующих. Представился и перечислил все свои звания и регалии...
  Чучелка из всего перечисленного запомнила лишь то, что говорящая перед ней фигура в мужском облике, не а бы кто, а профессор. Все остальные данные, включая фамилию, у неё в памяти не зафиксировались. Она понимала, что эта словесная прелюдия лишь предвестник основных событий, ради которых городская публика забила своими телами этот вместительный зал.
  Профессор тем временем размеренным тоном довёл до сведения аудитории следующее:
  - Все знают слово - ТЕЛЕПОРТ и знают что такое ТЕЛЕПОРТАЦИЯ, без неё в современной жизни уже не обойтись. Телепортация экономит наше время и освобождает нас от нудных длительных переездов и перелётов.
  Я напомню то, что и так все знают ещё со школьной скамьи. Телепортация - это квантовое перемещение в пространстве. То есть тело мгновенно расщепляется на атомы при помощи универсального генератора волновых колебаний.
  Реплика из зала прервала стройную речь Профессора:
  - Генерирует и передаёт волновую информацию из любой точки А в любую точку Б... Дальше - то что?
  По залу прокатился шумок разбавленный смешками внезапно развеселившихся слушателей.
  - Правильно мне подсказывают знатоки, - продолжил с невозмутимым видом Профессор: - эффект суперпозиций в квантовой механике после определения свойств объекта он материализуется в пространстве. Про это все знают и давным-давно используют на практике. ТЕЛЕПОРТ заменил - Морской порт, Воздушный флот. НО! И ещё раз НО!!! - повысил голос Профессор, добавив в интонацию нотку твёрдости, повернув разговор в другое русло - ТЕЛЕПОРТАЦИЯ - это не только перемещение в пространстве живой плоти и неодушевлённых предметов без изменения их формы и содержания во время телепортации.
  Профессор многозначительной паузой украсил своё выступление, интригуя своих слушателей.
  - Телепортация - насладившись тишиной продолжил учёный муж - даёт уникальную возможность КОР-РЕ-КТИ-РО-ВА-ТЬ - по слогам произнёс он ключевое слово.
  И не делая больше длинных пауз изложил суть им сказанного:
  - В процессе передачи передаваемый объект можно корректировать по собственному желанию. Например, провести омоложение человека или вылечить его от болезни. При помощи телепортации в наших силах избавить человека от любого физического дефекта. Изменить внешность, залечить язвы, восстановить внутренние органы. Лысых превратить в лохматых, карликов сделать великанами. Без труда можно изменить цвет глаз, очистить память от ненужного хлама прошлого и ещё тысячу и одну возможность даёт медицинская телепортация в нашей клинике.
   Зал переварив услышанную информацию, дружно взорвался аплодисментами. Чучелка была солидарна с людьми и её охватила эйфория. В душе у неё расцвели невиданной красоты цветы и играла бравурная музыка. День, о котором она мечтала долгие годы, наступил. Теперь она безболезненно изменит свою жизнь к лучшему. Ладошки её горели от хлопков, а сердце девушки отплясывало все танцы мира.
  Профессор, с полуулыбкой наблюдал за фееричной реакцией зала на его слова. Выбрав момент он широко поднял руки, направив открытые ладони к источнику шума, мешающего ему говорить, как бы прося утихомирится.
  Зал притих, поняв намёк Профессора. Человек, подчинивший себе зал, продолжил:
  - Я понимаю, не смотря на положительную реакцию большинства, наверняка есть скептики мне не поверившие. В нашей клинике слово с делом не расходится. Я приглашаю самых смелых зрителей принять участие в демонстрационной телепортации. Здесь и сейчас...
  Публика от первого до последнего ряда массовой активности не проявила и озиралась по сторонам в поиске смельчаков. Чучелка от такого неожиданного предложения слегка оторопела. Прикусив уголок нижней губы медленно принимала решение.
  Профессор же с лучезарной улыбкой подтолкнул нерешительных потенциальных пациентов клиники:
  - В честь открытия нашего медицинского телепорта участие в демонстрационной телепортации совершенно БЕСПЛАТНО! Тем более все наши клиенты будут застрахованы на сумму с шестью нулями! Как говорится на всякий случай и для вашего спокойствия.
  Зал вновь ожил, загудел, заколыхался головами. На сцене появились помощники Профессора с дополнительным оборудованием. Знакомые уже девушки в медицинской форме чётко, без суеты превращали сцену в медицинский центр. На ней появилось раскладывающееся кресло, пульт управления.
  Публика молча, разглядывала троих отчаянных смельчаков выбравшихся со своих мест в зале и стоявших теперь на сцене. Очень колоритно смотрелась моложавая высокая, не в меру упитанная женская стать и плоть, из-за которой сцена казалась не такой большой как прежде. Рядом с ней смущённо переминался не юный и не старый, среднего роста мужчина с блестящей лысиной на всю голову. Женщина в возрасте, когда появляются внуки, с рыхлой фигурой и не в модной одежде, с редкими короткими волосами с проседью, смущаясь, стояла немного в стороне.
  Чучелка в это время отчаянно боролось с верной подругой НЕРЕШИТЕЛЬНОСТЬЮ. Всю жизнь та сдерживала Чучелку от поспешных решений и неверных шагов. Вот и теперь она по-дружески шептала на ухо:
  - Не спеши... А вдруг что не так? Потом будешь жалеть... Тебе это надо? Давай завтра...
  - Почему завтра? - сопротивлялась Чучелка советам подруги.
  - Завтра всегда мудреней, - стояла на своём НЕРЕШИТЕЛЬНОСТЬ.
  - Но сегодня бесплатно!
  - А завтра надёжней. Поспешишь - людей насмешишь...
  В это время на сцене Профессор снова взял ситуацию в свои руки:
  - И так, перед нами первопроходцы, но имена и фамилии для всех присутствующих останутся тайной. Врачебная этика требует от нас соблюдения этого правила. Так же правило каждого врача - не навреди, мы в своей клинике соблюдаем скрупулезно. Поэтому все участники демонстрационной депортации пройдут блиц-медосмотр. Это займёт всего несколько минут. Перед этим всё же один вопрос мы вправе задать публично, чтобы впоследствии избежать всевозможных кривотолков. Вопрос один и общий для всех участников: какой результат вы хотите получить от медицинской телепортации? Я думаю, у вас было время подумать об этом, иначе вы не вышли бы к нам сейчас.
  Участники опроса заметно робели и хранили молчание. Профессор пришёл к ним на выручку:
  - Предлагаю на мой вопрос первому ответить мужчине. - Подойдя к троице ведущий, мягко взяв под руку мужчину, вывел его немного вперёд и подставил к его лицу микрофон для ответа:
  - Честно?- неуверенно уточнил мужчина в протянутый к его лицу микрофон.
  - Конечно, честно, - доброжелательно с улыбкой подтвердил Профессор.
  - Что прямо так и сказать?
  - Прямо и говорите.
  - Вообще-то я хотел сначала... - Лысый мужчина, избегая микрофона, зашептал Профессору на ухо.
  Сверхчувствительный микрофон, всё же уловил несколько слов и через мощные динамики поделился ими с публикой в зале. Смысл их был малопонятен: - "большой", "увеличить", "...метров", "неловко"...
  - Я вас понимаю... Да... Понятно, а теперь что вы хотите?
  - А теперь я хочу избавиться от лысины и стать кудрявым брюнетом! - Решительно, по-мужски озвучил своё желание лысый представитель от мужчин. Он, будто сбросив с себя тяжёлый груз, выпрямил спину, расправил плечи и замер в гордой позе сделавшего важное дело человека.
  - Принято, - бодро ответил ему Профессор и жестом указал ему дорогу на медосмотр, а сам шагнул к молодой особе ...
  - А вы, простите, хотите немного похудеть?
  - Что я дура? Фигура кильки мне и даром не надо. Я хочу фиолетовые глаза!- эмоционально изложила своё желание крупногабаритная особа.
  - Отлично! - держался бодрячком Профессор.
  - Не синие и не зелёные, а цвета фиалки, - не успокаивалась особа.
  - Как скажете. Желание клиентов для нас закон. Прошу пройти к нашим специалистам, - с улыбкой проговорил Профессор и широким жестом указал направление где можно получить фиалковые глаза.
  Оставшись наедине с последним членом демонстрационной тройки, Профессор не успел ничего сказать, как женщина сама, наклонив голову к микрофону, находящегося в руке медицинского мэтра, высказала свои пожелания:
  - Я хочу помолодеть лет на 30, можно и на 20. Я согласна, если это возможно.
  - В нашей клинике это возможно. Любой каприз дамы мы готовы исполнить без всяких оговорок, - в этот момент не было галантней мужчины во всей вселенной, чем Профессор, умеющий сказать слова женщине, которые она ждёт.
  Зал вновь проявил активность, дружно зааплодировал Профессору и женщине мечтающей вернуть молодость при помощи волновых колебании генератора...
  Чучелка чувствовала, что может упустить свой шанс, но её внутренние колебания между РЕШИТЕЛЬНОСТЬЮ и НЕУВЕРЕННОСТЬЮ никак не завершали колебательный процесса...
  Медики в глубине сцены, колдовали вокруг пациентов, которые по очереди ложились на специальное медицинское кресло с всякими проводочками и индикаторами... Профессор неспешно комментировал это действо, происходящее под надзором тысячи глаз наблюдателей...
  - На данном этапе медики проверяют основные параметры у наших клиентов: рост, вес, пульс, давление... Величину кислорода в крови... И ещё ряд показаний. После осмотра клиент переходит...
  Неожиданный шум на месте медосмотра и громкие выкрики вынудили прервать разъяснения Профессора. Он вне микрофона обменялся несколькими фразам ис коллегами и сообщил, что произошло на медосмотре:
  - К великому нашему сожалению мы вынуждены отстранить молодую даму от демонстрационной телепортации. Её параметры превышают наши возможности. То есть, если говорить простым языком то наши колебательные генераторы не её размера, не по весу, не по габаритам...
  По залу пробежался смешок как на просмотре комедии...
  - Клиника - лапшарезка для ушей... - очень громко возмущалась раздосадованная особа, энергично покидая сцену, на ходу сыпя словами: - Устроили тут шоу лилипутов!!! Теперь надорвётесь мой моральный вред оплачивать!!! Я вас заколебаю до банкротства!!!
  Из зала пульсирующая нервами особа вылетела вместе со стоящим у дверей секьюрити, не успевшим во время уступить дорогу даме...
  Зал зароптал, зашумел как лес перед бурей...
  - И кто был прав?- напомнила Чучелке о себе НЕРЕШИТЕЛЬНОСТЬ: - Видишь, что бывает с торопыжками?
  - А что я? Я сижу ровно, но всё равно боюсь опоздать, - вступила в диалог с НЕРИШИТЕЛЬНОСТЬЮ Чучелка.- Всё-таки вкусней бесплатная конфета сегодня, чем за деньги завтра...
  Профессор не слышал о чём беседовала Чучелка, зато она слышала что говорил он:
  - Дамы и господа, ещё раз хочу напомнить. Сегодня лишь презентационный показ возможностей нашей клиники и предварительное знакомство с технологией медицинской телепортации. Наш стационарный медтелепорт имеет самое современное оборудование, рассчитанное на самые максимальные размеры и весовые категории нуждающихся в наших услугах пациентов. Поэтому отбросьте все свои сомнения по этому поводу. Всё в наших руках и ваших возможностях.
  Профессор мило улыбался и говорил сладкие слова, чем дальше, тем больше:
  - Только сегодня для всех кто оплатит годовой абонемент на телепортацию в нашей клинике 50-ти процентная скидка!!! Да, да вы не ослышались. Специальное предложение действует только сегодня и только для вас! Мы делим цены пополам!!! По абонементу вы сможете в течение 365 дней требовать от нас и получать в ответ то что вы хотите изменить в себе! Как вы думаете это хорошее предложение?
  Зал одобрительно ответил аплодисментами...
  Чучелка приободрилась от слов Профессора и снова была готова рвануться на реализацию своей мечты...
  - С вами приятно иметь дело, - улыбаясь шире чем обычно в ответ на поддержку аудитории заговорил Профессор. - Перед тем как мы перейдём к кульминации нашей презентации, когда вы увидите результаты работы нашего генератора. Я всё же хотел, чтобы участников этого события было трое, а не двое... Соображайте быстрей... И так, кто хочет быть третьим?
  - Я-Я-Я -...!!!- Высоко подняв руки катапультировались с своих мест Чучелка с плоскогрудой соседкой ... Любой фотофиниш подтвердил бы что Чучелка в этом рывке была первой. Так она про себя подумала, но Профессор присудил победу сопернице Чучелки...
  - Но я была первой! - не сдавалась Чучелка. К ней на помощь пришла подруга НАСТОЙЧИВОСТЬ, и они с ней пошли в наступление. - Это же все видели!
  - Кто все?- Не преставая улыбаться, уточнил Профессор. - Вы хотите сказать, что все видели, а я нет?
  - Да! Я была первая - уверенно добивалась справедливости Чучелка.
  - К сожалению, вы, чуточку опоздали, - сделал грустное лицо Профессор: - Поверьте, я был бы не против, если быстрей вашей соседки были вы, но сегодня она первая... Вернее третья...
  Зал и на этот раз поддержал Профессора единогласными рукоплесканиями. На сцену взошла та, которой сегодня повезло больше...
  - Я была первая... - упрямилась Чучелка.
  - Хорошо,- примирительно сказал Профессор -По вашей версии вы были первой, а по моей второй... Чтобы не портить вам настроение вы получите Золотую карточку годового абонемента с 70 % скидкой. Вы согласны?
  - Да... - не сразу согласилась на мировую Чучелка
  - Уважаемая публика вы не возражает наградить девушку Золотым абонементом? - Обратился Профессор к общественности... Общественность дало добро не стройными хлопками. Видно часть общественного мнения было не в восторге от того что у кого-то появится Золотая карточка в кармане...
  Чучелка была рада и не рада от того что всё так обвернулось. Осадок на душе от неудовлетворённости портил положительное впечатление от свалившихся на неё преференций. Постояв ещё немного на всеобщем обозрении, она спряталась в норке своего кресла...
  На сцене медики суетились вокруг счастливчиков. Профессор после не продолжительной паузы, продолжил информировать и просвещать неискушённую публику подробностями технологической цепочки медицинской телепортации:
  - После поверхностного мониторинга состояния здоровья клиента, в нашей клинике переходят к сканированию всего организма... Вы видите, как мужчина входит в супер-генератор, который ко всему прочему имеет функцию сканера создающего виртуальную объёмную модель, где учитывается каждый атом в человеке и его оболочке... То есть одежды... В условиях стационара клиники телепортация проходит в полностью в обнажённом виде. Что даёт более чёткие положительные результаты. Как вы понимаете, при публичных демонстрационных показах из этических соображений и для психологического комфорта участников, мы их не лишаем одежды... По молчанию зала Профессор понял, что аудитория согласна с таким подходом к делу и без паузы продолжил:
  - На создание виртуального макета объекта уходит 2-3 минуты, это зависит от объема физического тела. Так же быстро происходит программирование колебательного генератора. В программу вносятся коррекционные параметры, которые клиент хочет получить на выходе. Человек в капсуле генератора находится в положении стоя и чувствует в ней себя вполне комфортно, если конечно он не страдает клаустрофобией. Для этого создан благоприятный температурный режим и освещение. Для связи внутри имеется встроенные микрофон и динамики. Человек получает звуковые команды, дублирующиеся визуально на внутреннем мониторе. Так же по обратной связи телепортируемый в любой момент может прервать подготовку к телепортации.
  И так мы видим на панели генератора световой зелёный сигнал. Он говорит нам о полной готовности к телепортации. Остаётся только нажать кнопку "ПУСК"... Профессор убрал улыбку с лица, сменил интонацию голоса на деловой диапазон. Произнёс 
  - Если уважаемая аудитория не возражает, то не будем томить ожиданием человека находящегося внутри телепортационной капсулы. Я даю команду "ПУСК"...
  Зал не успел вздохнуть и выдохнуть, как после команды Профессора "ПУСК" практически одновременно на корпусе генератора, куда под общим присмотром вошёл лысый мужчина зеленый сигнал сменился на красный. А на лицевой панели генератора Љ2, стоявшего на другой конце сцены, красный цветовой сигнал сменился на зелёный цвет...
  Автоматически и бесшумно открылась герметическая дверь колебательного генератора... В дверном проёме в нерешительности застыла мужская фигура, силуэтом очень похожая на фигуру мужчины, который совсем недавно входил в генератор Љ1...
  Выход в люди первого телепортируемого в доброжелательной манере ускорил Профессор:
  - Не стесняйтесь. Идите к нам. Мы вас заждались...
  Мужчина сделал первый шаг и сразу попал под яркий свет направленных на него световых юпитеров. По инерции он сделал ещё несколько шагов и остановился вновь в нерешительности... Щурясь, от ослепительного света, он не знал, что ему делать дальше...
  Многолюдный зал провалился в вязкую тишину, осмысливая феерию свидетелями которой он стали...
  На выручку пришёл Профессор, с долей иронии и с полуулыбкой, он обратился к залу:
  - Почтенная публика, я к вам имею два вопроса. Вы не верите глазам своим или вы не хотите своими аплодисментами поздравить человека сделавшего шаг в будущее и этим изменив себя?
  Тем временем на сцену девушки-медички выкатили зеркало, размером с небольшой автофургон ...
  Утопающий в тишине зал проигнорировал вопросы Профессора, единодушно пребывая в прострации... Тогда Профессор взял за руку вконец оробевшего на авансцене мужчину и подвёл его к широкоформатному зеркалу, чтобы тот убедился, что он больше не лысый, как электролампочка, а кудрявый брюнет с пышной шевелюрой...
  После паузы осознания произошедшей с ним метаморфозы, новый член касты кудрявых с осторожностью минёра руками проверил густозаселённость волос на своей голове. Утопив в глубину кудрей свои растопыренные в стороны пальцы, он вскоре понял, что волосы можно не только трогать, но дёргать... Волосы в меру жёсткие, умеренно длинные, прочно освоились на его голове. Это был не парик, а настоящие волосы!!! Его волосы!!! Не чьи-то там кудри, а его и только его!!!!!
  Кудрявый счастливчик повернулся к затаившемуся залу и улыбнулся счастливой улыбкой, которая была шире зеркала великана стоявшего у него за спиной...
  - Как самочувствие? - спросил Профессор у первого клиента своей клиники.
  - Уши заложило.
  - Это пройдёт.
  - А волосы?
  - А волосы теперь с вами навсегда...
  Зал вышел из психологической комы и устроил овацию ураганного масштаба...
  В Чучелке, растолкав всех её подруг, внутри царствовала ЭЙФОРИЯ...
  - Ты даже не сомневайся, подруга! Ты изменишь себя до неузнаваемости, до совершенства! Ты увидишь себя в зеркале такой, какой ты хотела себя видеть ...
  Профессор просящими жестами рук утихомирил разбушевавшийся зал. После чего он произнёс:
  - Хочу напомнить. У нас есть ещё две дамы, ждущие своей очереди, а кудрявого кавалера мы попросим занять почётное место на сцене, где его будет всем прекрасно видно.
  Мужчина, эффектно тряхнув кудрявой головой в сопровождении милых девушек медиков проследовал на высокий подиум , где разместилось три белых кресла с высокими спинками и с широкими подлокотниками. Там мужчина выбрал место в центре и почувствовал себя королём положения...
  Профессор тем временем вещал аудитории:
  - Мы проведём следующий запуск человека к СЧАСТЬЮ! До нас человека запускали только в космос, в другие миры и галактики, но никто не запустил человека к СЧАСТЬЮ. Как мне кажется, открывать планеты хорошо, но открывать для человека СЧАСТЬЕ - лучше. Быть здоровым и радоваться своему отражению в зеркале. Разве это не СЧАСТЬЕ? Вы, согласны?
  Народ в зале был единодушно согласен с взглядом Профессора на счастье и аплодировал в знак согласия с большим азартом...
  Чучелка любила умных людей. Для неё умный человек был тот, который думал как она, а Профессор в её глазах был самым умным, из тех, кого она видела в жизни... За вторым ПУСКОМ она наблюдала с особым пристрастием, потому что в нём участвовала её бывшая соседка по ряду. Профессор объяснил перестановку в очерёдности участниц, но Чучелка вникать в это не стала. Ей было интересно узнать, что загадала макаронина перед пуском?
  - В жизни часто срабатывает формула "Не родись красивой, а родись счастливой"- Напомнила Чучелке её подруга ЗАВИСТЬ...
  Вторая телепортация прошла в штатном режиме. Прозвучала команда "ПУСК". Генераторы в одно мгновение, как светофоры сменили у себя на внешних панелях световые сигналы - зелёный на красный, а красный на зелёный...
  Публика и в этот раз восторженно приняла телепортируемую, вошедшую в стартовый генератор с нулевым размером груди, а вышла из финишного генератора с грудью размером заметным даже слепому с последнего ряда...
  Профессор встретил вторую участницу, чуть ли не с распростертыми объятиями и вопросом:
  - Что вы, чувствуете?
  - Голова немного кружится... тихим голосом прозвучал ответ.
  - Это от успехов. Это пройдёт - успокоил Профессор...
  Чучелка не стала разделять восторгов зала. Её ладошки отдыхали от аплодисментов.
  Профессор с причмокиванием, живописно и темпераментно описывал результаты коррекции груди при помощи телепортации. Чучелка всё это пропускала мимо своего слухового аппарата. Внимание и слух к ней вернулись только тогда, когда бывшая курица-соседка уселась на свой почётный насест, и Профессор объявил 3-й пуск...
  -Третий пуск будет уникальным, по своей сложности. Программа омоложения это не коррекция отдельных частей организма. Это многофрагментные изменения тела. За эту технологию ваш покорный слуга выдвинут на соискание самой престижной премии по медицине. Давайте посмотрим, всё ли у нас получится на этот раз...
  ... Время тянулось слишком медленно... Профессор не спешил... Чучелку тяготила медлительность подготовки к процессу телепортации... К ней в гости пришла подруга НЕТЕРПЕЛИВОСТЬ:- Ну, когда же эту тётку омолодят? Они ждут, когда мы тут все состаримся? Ой, мамочки, я сейчас усну...
  Но вот тётя зашла в капсулу генератора. За ней закрылась дверь... Профессор резко дал команду "ПУСК". Колебательные генераторы перемигнулись между собой красно-зелёными сигналами...
  А раздвижная дверь-панель, из-за которой должна была выйти телепортируемая НЕ открывалась...
  Публика в зале зашушукалась. Чучелка даже привстала со своего места, вытянув шею в сторону сцены, будто это могло помочь выяснить причину задержки...
  Профессор обратился к растревоженному залу:
  - Прошу соблюдать спокойствие и тишину. Ничего страшного не произошло. При многопрофильной коррекции, время адаптации человека после телепортации несколько увеличено. Поэтому...
  Не успел Профессор закончить фразу, дверь финишного генератора как ей, и положено отошла в сторону...
  Яркий свет первым встретил долгожданную гостью, следом за ним подоспел и возбуждённый зал. Аудитория неистовствовала. Особо отчаянные кричали "БРАВО". Все аплодировали стоя...
  - С приездом... - сквозь шум пошутил Профессор - Как самочувствие?
  - Спасибо... Хорошо, но только у меня какая-то слабость...
  - Слабость пройдёт, пока можете опереться на мою руку...
  Чучелка, ошеломлённая результатом последней телепортации, ликовала вместе с восхищёнными зрителями...
  А восхищаться было чему. Вместо помятой годами тёти со сцены смотрела в зал, чуть бледная, но все, же молодая женщина. Без излишних отложений на фигуре, с красивой осанкой, с густыми без седины волосами на голове, прикрывающие её плечи. Миловидное лицо, свежесть кожи, блеск глаз, высокая грудь... Говорили только одно. Молодость к ней вернулась и жизнь прекрасна ... Оставалась неизменной только старая одежда, портящая внешний вид женщины, но не затмевавшая её молодость.
  В крайнем удивлении она рассматривала своё отражение в зеркале, спросила:
  - Это кто?
  - Это вы, - ответил довольный собой и своей работой Профессор.
  - Не может быть... Неужели это я 20 лет назад?!
  - Вы и никто другой, - подтвердил Профессор. Разрешите, я вас провожу на ваше почётное место?
  Женщина без лишних слов согласилась и сама взяла статусного мужчину под руку... Она без сомнения сегодня была королевой бала. Каждый её шаг в сопровождении Профессора был усыпан рукоплесканиями очарованной публики...
  Чучелка, между приступами восторга, сделала вывод. Ради таких дней стоит жить и ждать сколько угодно долго день, когда все мечты сбываются...
  - Дамы и господа, перед вами результаты многолетней работы нашего коллектива. Медиков, инженеров, программистов и механиков. Мы работали для вас и ради вас... - с налётом пафоса произносил слова Профессор, донося их до каждого слушателя. - Перед вами люди - победители, которые победили свои сомнения и добились, казалось бы невозможного. Если кто-то не против, повторить их успех, то двери нашей клиники открыты круглосуточно и без выходных. За исключением дней магнитных бурь. В бури наш телепорт не работает. Безопасность и высокий профессионализм нашей команды основа вашей Победы. Регистрируйтесь на нашем сайте, выбирайте программы коррекции, смотрите прейскурант цен и переводите онлайн платежи. Это удобно, быстро, надёжно. Напоминаю, один лишь день действует 50-ти процентная скидка на годовые абонементы... А сейчас я попрошу наших героев покинуть свои почётные места и спуститься в зал, чтобы все желающие смогли рассмотреть вас поближе, задать вопросы...
  Последние слова Чучелка дослушивала, переступая границу зала под табличкой "ВЫХОД" ... Всё важное она усвоила с первых букв. Она сразу заткнула рот подружке НЕРЕШИТЕЛЬНОСТИ, а в помощники взяла УВЕРЕННОСТЬ, убедившую её, что финансовый вопрос не такая уж проблема. С ней Чучелка справится легко и на ней не надо заморачиваться. Надо лишь позвонить родителям.
  - Алло, мам, ничего не спрашивай только скажи - ДА... - нежно заворковала Чучелка, услышав в наушнике родной голос.
  - Да, а что случилось? Ты, выходишь замуж?
  - Ой, мама, почему сразу замуж?
  - Тебе нужны деньги?
  - Да.
  - Много?
  - Да!
  - Тебя плохо слышно. Позвони брату...
  Подружка УВЕРЕННОСТЬ, промямлила: - Что-то пошло не так...
  Чучелка: - Хорошо, наберу брата...
  Удача была на её стороне. Соединение с абонентом произошло быстро... Не дождавшись, когда ей ответят, Чучелка с ходу ошарашила вопросом:
  - Ты мне брат или не брат?
  - Брат, - ответил брат голосом своей жены - он сейчас занят, но денег у него нет, и завтра не будет и через год. Спасибо, что позвонила. Звони, если что... - проскрипел женский противный-препротивный голос вместо баритона брата...
  Чучелка, подавленная такой бесцеремонностью, с трудом восстановила свой душевный настрой. УВЕРЕННОСТЬ сделала попытку ретироваться, вдруг вспомнив про неотложные дела, Чучелка рыкнула на неё: - СТОЯТЬ! - и УВЕРЕННОСТЬ решила, что дела подождут...
  КРЕДИТ - сладко-горькое слово выплыло из библиотеки знаний девушки, стоявшей в шаге от Золотой карточки абонемента, открывавшего для неё немыслимые возможности. Кредит сладок, когда его берёшь и горек, когда его отдаёшь...
  Пустое фойе, где Чучелка решала трудную финансовую задачку, начали заполнять, выходящие косяком, люди... Они переговаривались между собой, говорили по телефонам... Такая шумная компания не устраивала Чучелку своим присутствием... Чучелка в поиске уединения, нашла укромное, тихое место в каком-то уходящем в сторону от фойе коридоре у СЛУЖЕБНОГО ВХОДА...
  Тишина безлюдного коридора привела за ручку Чучелке РАЗОЧАРОВАНИЕ и предложила им подружиться... Ни финансовые мастодонты, ни кредитные карлики в режиме онлайн не дали денег срочно и легко, как обещала реклама... Чучелка по горячей линии просила, умоляла, обещала, убеждала, что она самый честный и надёжный заёмщик... Деньги обещали, но не сегодня... Это была катастрофа. Её подруги УВЕРЕННОСТЬ и НАДЕЖДА разбежались, кто куда... Чучелка стояла у разбитой вдребезги дороги, ведущей к Золотой карточке. На ней только что рухнул в бездну безнадёги последний мост...
  Чучелка беззвучно плакала, слёзы затмевали ей глаза... Никому не нужная и несчастная, как искренне думала она в эти минуты, побрела всё равно куда...
  Открыв дверь служебного входа, Чучелка не вникала куда она идёт. После нескольких поворотов она добрела до закулисья сцены, где ещё совсем недавно проходили чудеса телепортации... В просвете кулисы раздавленная горем девушка рассмотрела сквозь мутные линзы слёз полутёмную сцену. На ней стартовый колебательный генератор с блестящими боками...
  Неожиданно к нему подошёл Профессор, осмотревшись по сторонам, он негромко постучал костяшками пальцев правой руки по корпусу генератора и полушепотом обратился к кому-то невидимому :
  - Спите?
  Какого либо ответа, притаившаяся в темноте кулисы, Чучелка не расслышала и поэтому предположила, что Профессор поехал головой, разговаривая с железякой с лампочками...
  - Тогда вылезайте, телепортация завершена, - произнёс тихо Профессор, явно избегая широкой огласки своих действий и ехидно, почти бесслышно, захихикал...
  У Чучелки высохли все слёзы. Она напрягла всех своих подруг, чтобы они разъяснили ей, что происходит здесь и сейчас?
  Подруги, впав в ступор, как одна, молчали...
  Глаза Чучелки приспособились к полумраку и с большой долей достоверности зафиксировали появление из чрева генератора лысого мужчины, поймавшего своей лысиной блик света дежурной лампочки... Своеобразно двигаясь, он вертел головой, как это обычно делают люди, у которых затекло от долгой не удобной позы тело и конечности...
  Вскоре за ним на простор выбралась та самая тётка, недавно омоложенная на 20 лет, но растерявшая где-то свою вторую молодость...
  Третьей явилась, как виденье прошлого, перед Профессором макарошка с пробелом вместо груди...
  Чучелка от жуткой догадки, предоставленной ей подругой СООБРАЗИТЕЛЬНОСТЬЮ, испугалась не на шутку. Подружка ПРЕДУСМОТРИТЕЛЬНОСТЬ заставила её присесть и сделаться маленькой и незаметной, чтобы её случайно не приметили и не телепортировали на тот свет без обратного билета...
  Чучелке повезло. Профессор, быстро стрельнув глазами по сторонам, не заметил ненужного свидетеля, его далёкой от науки деятельности. Он первым направился со сцены в противоположную кулису, от парализованной от страха девушки... За ним потянулись и остальные тёмные личности...
  Чучелка долго сидела в своём укрытии, прикрывшись складкой кулисы, прислушиваясь к тишине... Вернувшаяся из разведки подруга СООБРАЗИТЕЛЬНОСТЬ доложила Чучелке, что Профессор со своими спутниками ушёл и возвращаться не собирается. Тогда она задним ходом, не вставая в полный рост, отползла из-за кулисья в знакомый ей коридор ... Без отдышки на одном вдохе, со скоростью близкой к телепортации, она преодолела коридорные зигзаги... Как скоро Чучелка оказалась дома она не вспомнила бы за все кредиты мира...
  Мошенника Профессора власти объявили в розыск. Его древний цирковой трюк с подсадкой в зале, близнецами, мать-дочкой, удался на славу... У доверчивой публики деньги уплыли со счетов в неизвестном направлении, и возврат их был маловероятен. Чучелка в отличие от многих участников шумного события была счастлива и давала интервью дотошным журналистам, освещающих это нестандартное дело, с ослепительной улыбкой. Она поняла, что близкие её любят и они уберегли её от беды. Жизнь - это мгновения телепортирующие человека то в объятия СЧАСТЬЯ, то в лапы ГОРЯ... Как отличать лапы от объятьев Чучелка будет учиться всю оставшуюся жизнь...






