   Первое, что осознал Тим Граув, это как сильно дрожат руки. Не от ломки, от волнения. Оно за пару мгновений разогнало сердце и сбило дыхание. Тим подскочил к проекционному пульту и настроил обзор к линии горизонта. Но с фокусом приближения к шагающей по холму фигуре медлил. Вдруг приглючилось? Резко выдохнув, потянул картинку и вывел человека на проекционный стол. Спутанные волосы спускались ниже плеч, мешались с длинной, неопределенного цвета бородой. Она основательно затянула щеки, к тому же голову облегал свободный капюшон. Одежда походила на многослойный балахон, затянутым на месте талии. На ней же висело странное орудие - длинная окаменевшая ветвь с развернутыми вниз лезвиями.  При минус пяти за бортом в платье из тех же волокон что и мешок Чаги далеко не прогуляешься. Путника спасало только количество тряпок. Тим увеличил лицо и понял, кто перед ним. Выпуклые бледно голубые глаза и редкие ресницы Людвига Швардеубера, въедливого белобрысого штурмана-навигатора. Правда три года назад под глазами не лежали темные круги, а над переносицей не проступали горькие складки. Граув снял маскирующие отражатели и направил авиетку на медленное снижение в сторону явившегося с того света члена команды.  Ирт признаков жизни пока не подавал, оно и к лучшему. На всякий случай Тим активировал фиксаторы ложемента, вытянул химткань покрывала и прикрыл бурелом изоморфа. 
Когда машина мягко опустилась на Землю, Людвиг уже стоял безмолвной соляной статуей и наблюдал за приземлением. Он казался потрясённым, но не обрадованным. Выкинув тяжелые мысли, Тим распечатал борт и прыгнул наружу. Оставшееся между ними расстояние прошел быстрым широким шагом, борясь со сковывающим чувством вины и вглядываясь в лицо бывшего навигатора "Сияющего", застывшее в мучительной гримасе неверия. 
   - Людвиг? - Тим буквально прокаркал этот бессмысленны вопрос. 
   Но тот молчал. Обветренные губы едва заметно дрогнули и снова застыли. 
   - Ты узнаешь меня? Это я, Тимоти Граув. 
   Людвиг моргнул, край рта напрягся, съезжая вниз, глаза стали еще более водянистыми, а взгляд поплыл, размываясь. 
   - Адмирал? 
   Голос прозвучал тихо, неуверенно, больше походил на шелест слабого ветра. 
   - Был когда-то, - кивнул Тим, испытывая огромное облегчение от одного лишь вопроса. 
   Людвиг бросил беспомощный взгляд за спину Граува, на фасеточное тело боевой машины. Неожиданно качнулся и рухнул на колени, закрывая грязными руками лицо. Тим растерялся, но, услышав глухой всхлип, опустился рядом, обхватывая Людвига руками и прижимая к себе. Тонкая ткань скафандра не пропускала холод, не давала ощутить грубую колючесть балахона, но как потряхивало тело под ним, чувствовалось остро и больно. Тима самого словно прошивал электрический ток. 
   - Не надо, успокойся. Все будет хорошо, - он сдавливал найденного товарища в объятиях. - Прости, Людвиг, я тебя подвел. Всех вас подвел. 
   Тот помотал головой и затих. Закаменел в кольце рук. 
   - Пойдем, - Тим, поднимаясь, потянул его за собой. - Тебя надо согреть для начала. 
   Внутри авиетки они перемещались молча. Тим налил стакан теплой воды из стационарного синтезатора, бросил вакуумную упаковку стандартного скафандра и открыл душевую кабину. Людвиг должен бы сам знать, куда идти и что делать, но двигался неуверенно, в медленном напряжении, будто сквозь вязкую субстанцию. На Тима не смотрел, щурился по сторонам: проекционный стол, панели ручного управления, упругие изгибы ложементов, - все удостоилось рассматривания, только не бывший командир. 
   Внутренняя скованность каждого из них заставляла держать дистанцию. Она стала даже ощутимее после того, как Швардеубер выбрался из душа, узнаваемый и, одновременно, совершенно чужой. После уничтожения растительности на худом лице у крыльев носа проступили складки, линии удлиненного подбородка стали резче. Все говорило о жизни полной лишений и невеселых мыслей. Людвиг был старше своего адмирала на десяток лет, но сейчас выглядел так, что и на все тридцать. Он прошел мимо Тима и застыл у купола. Игнорирует виновника своих страданий или не может поверить, что Просторы Орфорта остались за силовым щитом? 
   - Как ты здесь оказался адмирал? - не оборачиваясь спросил он. 
   - Это долгая история, - с запинкой проговорил Тим. Просто не знал, как подступиться к рассказу, с чего начать. 
   - Долгая, значит. Ты пропал и вдруг здесь, - голос звучал тихо, холодно и отстраненно. - В таком виде и на боевой машине спустя... спустя столько лет. 
   - Понимаю, что должен тебе все рассказать. 
   - Я ведь думал, что эта преисподняя давно сожрала и твои кости. 
   - Почти сожрала. Но мне в каком-то смысле повезло. 
   Тим покосился на зафиксированный в углу ложемент, где под химтканью почивала смертельно опасная вязанка его, так сказать, невероятного везения. 
   - Ты сбежал? - догадался Людвиг. 
   - Да, я вернулся на Землю. И снова сюда. 
   Казалось бы, очевидный ответ заставил бывшего навигатора резко развернуться и требовательно впиться взглядом в Тима. 
   - Значит, вернулся, чтобы вытащить меня отсюда? 
   Внутри что-то оборвалось от такого вопроса. Предавать веру Людвига второй раз хотелось меньше всего. 
   - Нет. Прости, я не знал. То есть...
   Он уткнулся глазами в продольный экран борта, подбирая слова. Ирт говорил, что "Сияющий" был пуст. Но не в тот момент, ни позже, ни здесь на орбите в голову не пришла простая мысль, что где-то среди Стен Орфорта могли содержаться пленники. Терзался собственной зависимостью и прошлым, не думая о других. 
   - Все не так просто. Меня отправили на Орфорт с другим заданием. Считалось, что остальная экспедиция погибла. 
  - Считалось, значит, - он зло искривил губы и сложил руки на груди. 
  Пусть так. Лучше уж ненавидит, чем ложная вера в заботу бывшего командира. 
  - Все верно. Не объяснить в двух словах. 
  - Что ж, тем более хочу услышать твою долгую историю, адмирал. 
  - Уже капитан, - невесело поправил Тим и взялся за рассказ. 
   Людвиг внимательно слушал, и лишь изредка уточнял детали ровным, вполне вменяемым голосом. Показное спокойствие выдавали нервно двигающиеся по предплечью пальцы. Напряжение ощутимо ослабло, только когда Людвиг опустился на ложемент и попросит что-нибудь съесть. Тим всполошился, как нерадивая хозяйка, и бросился перечислять вшитое в синтезатор меню пищевых картриджей. Людвиг согласился на самую обычную сладкую кашу, и спустя минуту умная кастрюля выплюнула ее в лоток. Овсянка - самое безопасное блюдо для того, кто несколько лет питался чем-то вроде разваренного раута. Покрытая ссадинами и мозолями рука Людвига неловка ухватила ложку. Он крутил ее с таким сомнением, что Тим ждал, что отбросит и обойдется собственной щепотью. Но зачерпнул, хоть и неуверенно. 
   - Продолжай, Граув. Что с Дальних Пределов вернуло тебя сюда? Ведь, как ты сказал, остальных на Земле похоронили. 
   - Экспедиция считалась погибшей. Всех спустившихся к Стенам Флаа убили, а те, кто остался в корабле, так и не вернулись на Землю. После того, как меня нашли, звездную систему Орфорта удаленно сканировали, но "Сияющего" так и не обнаружили. На Земле решили, что вы улетели, и не смогли добраться до дома. Проводились какие-то поисковые мероприятия по станциям подскока и безрезультатно. То, что крейсер смог увести Ирт Флаа, никто не предполагал. А изоморф пытался добраться до меня, но попал в ловушку хрономины. Поэтому, как ты понимаешь, и возник такой временной разрыв - "Сияющий" просто выпал из реальности. 
   -  Легко нас похоронили, - усмехнулся Людвиг. 
   - Я не знаю деталей. Ни контрразведка, ни службы безопасности не стали делиться планами с разжалованным летуном. А о том, что "Сияющий" с остатками команды не улетел, стало известно незадолго до того, как мы прыгнули сюда. 
  - Кто мы? И почему вы-таки прыгнули? 
  - Даже не знаю, с чего начать. Придется показать тебе кое-кого. 
   Тим поднялся, сделал несколько шагов к накрытому ложементу и сдернул ткань. Устрашающие обломки Ирта срослись, приобрели отдаленно знакомую форму изоморфа. Разметавшего многочисленные конечности как в пылу схватки. Их цвет налился краснотой, но кое-где попадались вкрапления зеленого и фиолетового и даже фрагменты формы морского пехотинца. Быстро или медленно, но личное чудовище должно срастись и очнуться. 
   - Что это дерьмо!? 
   Людвиг инстинктивно отпрянул вместе с ложементом. Потом все-таки приподнялся над столом и, согнутый, готовый нападать или обороняться, всмотрелся. 
   - Знакомься, Ирт из Стен Флаа. Тот, кто держал меня в плену, - просто и без лишних эмоций пояснил Тим. 
   Навигатор провел пятерней по голому горлу. Беззащитному над ободом не активированного шлема. 
   - Проклятие! Какого дьявола он делает в авиетке? 
   - Не поверишь, но участвует в рейнджерской операции. Я здесь оказался из-за него и угрозы Орфорту. 
   Людвиг задумчиво опустился на сидение. Почти лишенные ресниц глаза смотрели уязвимо и растеряно: 
   - Пока это не укладывается у меня в голове. Объясни. 
   Тим постарался быть кратким, не вдаваться в детали запутанных отношений с Иртом. Говорил о расследовании и интересах инсектоидов в экспедиции, которые они подали под соусом помощи Орфорту.  Сказал, что согласился в этом участвовать, желая вернуться, проститься с погибшими. И..., возможно, понять, что случилось с пропавшей командой. 
   - Честно говоря, я не надеялся никого найти. Усвоил, что обмен пленными изоморфов явно не интересует. Тех, кто спустился со мной, они просто разорвали. 
   - Не удивительно, этим спектаклем вы оскорбили их богов. И даже мы, кто остался в корабле и не принимал прямого участия в постановке, святотатцы. 
   - Все верно, это моя вина, ты предупреждал, я помню. 
   - Предупреждал только о трудностях обратного полета. Про проект я мало что понимал тогда. А сейчас, после всего, что узнал об изоморфах, думаю, что ничего опаснее мы и выдумать не могли. 
   - Как ты выжил? И есть ли другие? 
   - Других нет. Только я. Даже про себя не уверен, - выразительно хмыкнул он. - Не исключаю, что все это мои предсмертные видения. Уж больно безумно звучит твоя история, адмирал. Может, мое подсознание так выкаблучивается? Раз, и ты приземляешься прямо перед носом на этой заледеневшей заднице всех миров. Во всеоружии. С кораблем на орбите. Крейсером, который довезет домой. Так ведь не бывает. Либо предсмертный бред, либо и меня накрыла трансформация, в которую верят изоморфы. Только эти твари ждут ее в горах, а меня оприходовало на полдороги. Но суть видения одна - мы все отправились в объятия богов. Неужели ты и есть мой бог, адмирал? 
   - Не бог и даже не адмирал. Уже приходи в себя, штурман. 
   - Бог, который загубил всех нас. А меня решил забрать на небо. 
   Откинувшись на послушную, упругую спинку, Людвиг захохотал безумно и заразительно. Вытирая сухие, зло сверкающие глаза. Тим не удержался и прыснул, хотя в пору рвать на себе волосы. Когда терять особо нечего, шутки судьбы заходят особенно остро. 
   - Людвиг! - придя в себя Тим схватил его за руку. Сжатая в кулак, она была совершенно ледяной. Почему штурмана так внезапно бросило в истерику? Ведь внимательно слушал, смотрел осознанно, хмурил рыжеватые брови. 
   - Нет, правда, Граув, почему я? Буду водить по небесным тропам твои сияющие корабли? 
   - Людвиг! Прекрати немедленно, ты просто жив и все по-настоящему! 
   - Все по-настоящему, говоришь? Сейчас проверю. 
   Он вскочил и, одним движением перелетев через темный проекционный стол, впечатал кулак прямиком в лицо Тима. Того отбросило на спружившую спинку ложемента. Быстро вскинул руки, но пропустил и второй. Смачный, насквозь прошивший болью скулу. Вывернулся, слетая на пол, уходя в сторону от взбесившегося Людвига. Позволять делать из себя отбивную Тим не собирался, не сейчас, когда от его функциональности зависело слишком многое. Не самый подходящий момент отдуваться за грехи. Поднырнув под очередной замах, ударил коротко и быстро, пружиной с ног и спины. Костяшки кулака влетели в солнечное сплетение, пробивая мягкие ткани скафандра и напряженный пресс. Людвиг отпрянул, сгибаясь и тяжело дыша. 
   - Сейчас не время для драк! - рявкнул Тим. - Приди в себя. 
   Кровь шумела радостным возбуждением, на короткий момент он почувствовал себя самоуверенным адмиралом трехлетней давности. Достаточно дать кому-нибудь в морду. Даже и не в морду по большому счету. 
   - Тимоти! Твоя дрянь шевелится! - выдохнул Людвиг сквозь еще сбитое дыхание. 
   Протрезвевшим взглядом он смотрел на ложемент с Иртом. Из-под белой накидки торчал багровый бугристый отросток и пытался свернуться то ли в кулак, то ли в змеиный хвост. Не хватало еще чтобы поленница поползла на защиту своей собственности. 
   - Он еще не скоро придет в себя, - уверенно успокоил Тим. - А нам следует нормально закончить разговор. Мы ещё не выбрались из дерьма, чтобы приниматься за разборки. 
   - Это так, - нехотя признал Людвиг, не разжимая кулаки. - Знаю, ты не хотел угробить команду, которая в тебя верила. Но сделал это. 
   - Сделал, - кивнул Тим, разглядывая шевелящуюся конечность своего чудовища. - Но очень рад, что ты выжил. И постараюсь вытащить нас отсюда. 
   Людвиг обошел стол, взял чашку и залпом выпил уже остывший травяной чай. После сел, и, положив на стол руки, обхватил запястья. 
   - Мы тогда висели на орбите и не поняли, что случилось внизу. Не произошло никакого энергетического выброса, но все накрыл странный экранирующий туман. А потом крики. И знаешь, что самое ужасное, адмирал, мы не знали, что делать, никто из нас. Я, инженер и исследователи в здоровенном крейсере на орбите без крупицы военных знаний и навыков. Какого хрена ты забрал с собой тех, кто мог бы вмешаться во внезапное нападение? Кларк, Мик Джа, Ичиро Камигата. Все они ушли, чтобы попасть в ловушку. 
   В серо-голубых глазах плавала горечь с легко узнаваемыми оттенками вины. В Людвиге пустили корни те же демоны, и Тим читал его боль, как открытую книгу. "Сияющий" отправился в исследовательскую экспедицию и был достаточно оснащен, чтобы разворотить гряду Стен Флаа или высадить вооруженную до зубов спасательную шлюпку. И не сделал этого. Понимание, что такая вылазка была для оставшимся не по зубам, не избавляла его от кусачих сожалений. 
   - Тогда мне казалось, что члены команды с боевыми навыками будут нужнее внизу. Но я страшно ошибся. Не успел среагировать в момент опасности, а расплатились все. 
   - Как только внизу начало твориться черт знает что, мы отправили ботов и плазмодроны. Надеялись понять, что случилось. Обнаружили разбитый шаттл и разорванные тела. Не получалось оценить, остался ли кто в живых. А бросить вас и улететь совесть на позволила. 
   - Получается, изоморфы поняли, что на орбите планеты остались люди? 
   - Да, эти твари быстро учатся. 
   Граув поймал себя на том, что отзеркалил горькую улыбку Людвига. 
   - Расскажи, что случилось. Как ты оказался в плену? 
   - Глупо. Как и ваш провал. Никто не понимал, что делать. Пару часов мы орали друг на друга. Артемов предлагал немедленно высадиться в тяжелых экзоскелетах и разворошить каменное гнездо этих тварей до последнего булыгана - вдруг кто выжил? Ни один из нас стрелять-то толком не умел, не то, что скоординированная и скоростная десантная высадка. Ив был уверен, что нужно разнести к хреням Стену субъсиловым выбросом, все равно никого в живых не осталось. И лететь на Землю. В конце концов решили провести анализ места гибели команды. Отправить инфокапсулу по станциям подскока на Землю, а самим наблюдать и ждать помощи. Тоже чертовски рискованно, ресурсы были на минимуме, как помнишь.  Просидим чуть дольше и сами никуда не улетим. 
   - Значит, вы отправили миниботы. И что? 
   - Боты вернулись только частично. Оказалось, невозможным идентифицировать даже обнаруженные останки. Пробы были странные, будто и не человеческие вовсе. Ив считал, что произошла какая-то сложная химическая реакция. И мы не могли понять, все ли погибли. 
   - Прах их предков, - прошептал Тим. 
   Людвиг покачал головой, то ли понял, о чем речь, то ли наоборот, решил, что Тим несет бред. 
   - В любом случае мы собрали информацию и пытались сами ее проанализировать - вдруг бы что выйдет. В результате не успели отправить капсулу, как на нас напали. 
   Людвиг замолчал, высматривая что-то в полированной гладкости проекционного стола, и Тим его не торопил, давая собраться с мыслями. 
   - Все эти годы в плену меня окатывала злость на тебя, адмирал. Из-за убившего нас проекта. Захлестнет, отступит и снова. Но потом все реже. Одиночество роднится со смирением, а для злости и гнева нужна компания себе подобных, людей. Но дело даже не в этом. Ты слишком самоуверенно влез на эту планету, но и мы хороши. Так глупо и наивно чувствовали себя в безопасности, вися на орбите. Думали, крейсер им не по зубам. 
   - Как же они могли захватить сверхзащищённый крейсер? Совершенно не укладывается в голове. 
   - Никак не могли. Только с военной тактикой у них оказалось лучше, чем у меня, Артемова, Ива и всех остальных, - горько усмехнулся Людвиг и поднял глаза. - Изоморфы обвели нас вокруг пальца. Точнее вокруг своих скользких отростков. 
   Недооценишь врага - потерпишь поражение. Эту аксиому Тиму вбивали буквально с первого курса военно-воздушного училища и мощными аккордами запрессовывали в стенах военно-космической академии. Ее знает каждый и каждый думает, что уж он-то своего врага правильно оценил. Но как это установить? Там, где нет ни формул, ни алгоритмов, ни регламентов, все определяет мера уверенности в себе или дух чрезмерной самоуверенности. 
   - Если бы мы не задержались с отправкой информации, не надеялись разобраться самостоятельно... Сбросили бы капсулу в направлении Земли, закрылись бы щитами и просто ждали помощи, экономя каждую щепотку энергии. Тогда все было бы иначе. И я бы не варился казалось полжизни в кишечнике проклятого Орфорта. Ведь так было просто поступить правильно и знаешь, адмирал, что самое неприятное? 
   - Знаю. Как сделать правильно, ясно сразу. Но так не делаешь. 
   - Да. Будто правила безопасности лишают тебя свободы выбора. И все усложняют. 
   - Просто у богов и героев нет правил, - покачал головой Тим. - А нам слишком хотелось добраться до вершины. 
   Людвиг пробурчал что-то смутно несогласное и поднялся с места. Не понятно, почему его потянуло к куполу авиетки. Бесконечная серость Пояса Холода или возможность, не видя перед собой Тима, погрузиться в воспоминания. 
   - Мы почти сформировали пакет на Землю, но сообщение о приближении к крейсеру опознанного шаттла пришло раньше. Нашего шаттла. Системы автоматически подготовились его впустить. Можно было бы заблокировать шлюзы корабля. Но мы растерялись. Слишком надеялись, что кому-то удалось вырваться. Глупо. С чего бы? Еще глупее не подумать, что аппарат вполне может поднять раса, которая не стремится осваивать космос. 
   - Неэкспансивный тип развития встречается даже чаще, все это знают. 
   - Да. Но ведь они производили впечатление слабо развитых. Эта их жизнь в пещерах, вечная охота. Конечности, все равно как у животных. В тот момент в рубке дежурила моя помощница Грета Новз, совсем девчонка, стажер-навигатор. Она запустила оповещение по кораблю, что кто спаслись, возвращаются. Остальные в тот момент совещались в лаборатории, пытались выработать алгоритм обработки полученных фрагментов и выявить измененные реагентом человеческие ткани. Вдруг вспыхивает оповещение: "Спаслись! Возвращаются". Такая радость и облегчение, что мозги напрочь отшибло. 
   - И вы их впустили? 
   - Все произошло слишком быстро и заполошно. Мы впустили. В последний момент Артемов сказал, что странно, что вы не летели, а ползли, как сонные мухи, и никаких сигналов не подавали. Я тогда удивился, но подумал, что нужна срочная медпомощь. И позже, в плену, я вспоминал много раз, как шаттл шлепнулся авиетка в шлюзовой отсек. Будто даже не и автоматика его посадила, а безрукий орангутанг. И фасеточные элементы были тусклыми. Но когда из створа вывалился Кларк, все сомнения, как ластиком, стерло. 
   - Кларк? 
   - Его подделка. Причем довольно топорная. Но кто бы это сразу заметил? А потом все завертелось в бешенном темпе. Мы не успели хоть что-то сделать. 
   Тим подумал, что никто из оставшихся не имел вживленного чипа и не мог моментально отдать мыслеприказ. 
   - Ив и Мик Джа погибли на моих глазах, - обернулся Людвиг, тени ломали и без того угловатое лицо. - Я никогда раньше не видел смертей, Граув. А уж тем более таких. Мгновение - и кровавые куски. Они не успели активировать скафандры. При повреждении те запустились автоматически, и системы крейсера отреагировали, выбросили репарантов, которые пытались запечатать, сохранить их жизнь. Но даже условно погибшим никто не стал. Изоморфы всех вышвыривали в открытый космос. 
   - Сожрать или уничтожить. 
   - Помнишь, как Мик твердил, что пожирающие плоть расы никогда не сдаются без боя. Но они еще и преследуют жертву до ее последнего вздоха. 
   - Не оставляют шанса вырваться и не проявляют милосердия, - кивнул Тим. - Но тебя оставили в живых? 
   - Да. Уже в плену я понял, что это так. В каком-то извращенном смысле мне повезло. Стены Божественных Изысканий запросили только один образец. Опасались оскорбить своих богов, коллекционируя ложных. 
   - Что за Стены? 
   Находясь в плену, Тим никогда не слышал о таких, хотя Чага и не стремился что-то знать за пределами ростков собственного хозяина. 
   - Что-то вроде храма и научного центра. Исследования во славу богов и лучших путей трансформации. 
   - Тебя не мучили? 
   - Проводили опыты, - нехотя сообщил Людвиг, смыкая за спиной круг рук. - Было страшно, мерзко, иногда больно. Чаще терпимо, а еще чаще унизительно. Некоторые подробности не смогу рассказать, наверное, никому. Но по-своему они берегли единственный образец. Заботились о его сохранности. Освоили мой родной немецкий и даже общались со мной. Но чаще лезли напрямик в мозги без лишних расспросов. 
   Опыты в Стенах Изысканий звучало пострашнее пребывания в Нишах с таким же названием, где Ру выпускал на Чагу живую слизь. Не так больно, как на ветвях Ирта, но куда более омерзительно. 
   - Скажи мне адмирал? Почему мы висим над этой пустошью, а не вернемся на корабль на орбите? 
   - Висим, потому что экспедиция не завершена. Мы не собрали информацию о том, что происходит на Орфорте. 
   - Мы - это ты и этот спящий красавец? 
   Людвиг с сомнением покачал головой, но во взгляде мелькнуло любопытство. Напряжение отступило, раз прорывалась ирония. Против красавца не возразишь, а вот забытье Ирта с рефлекторным сращением частей Тим бы назвал не сном, а обморок с регенерацией. 
   - Почему ты считаешь, что он спит? 
   - А что еще ему делать? Пояс Холода для них время сна и трансформации. Все на планете теряет быстроту и агрессию, сворачивает щупальца внутрь и засыпает. 
   - Он не уснул. Бросился разрушать неорганическую часть Просторов, которую мы нашли и срубился. Смотри, я тебе покажу. 
   Машина не далеко улетела от груды камней, в которую превратился замерший кусочек орфортской природы. Если развернуть авиетку Людвиг увидит сквозь купол все еще поднимающиеся вверх, не добитые изоморфом ветви. Запись короткой схватки объяснила все и сразу. Проекция в ускоренном режиме отыграла прыжок боевой "каракатицы", яростную пляску ветвей и лезвий, взрывы цветных искр на месте неподвижных плетений и форм. Все-таки Флаа слишком легко их разрушил. По химическому анализу соединения должны обладать алмазной твердостью. А тут - калейдоскоп стекляшек под лапами изоморфа. Вероятно, не цельные камни, а замки из алмазного песка. И при этом Ирт быстро дошел до состояния распадающегося веника. 
   - Граув, я даже не знаю, как прокомментировать эту запись. С изоморфом понятно, в Поясе Холода он просто очень быстро теряет энергию и дальше будет только хуже. Удивительно, что еще машет конечностями. Просто прилетел недавно, но планета возьмет свое. А вот что за полянку чудес он расколошматил - ума не приложу. 
   - Кристаллы, я тебе говорил. В них все дело. Запрос Ру Флаа о помощи, погибшие инсектоиды. Только этот сад камней выглядит совершенно безобидным. Ты ничего не слышал в Стенах Изысканий об атаке на планету. 
   - Ни слова, - покачал головой Людвиг. - Зачем сообщать новости лабораторной мышке. К тому же служителей больше волновал отход ко сну. Они его пафосно трансформацией называют. 
   Ирт тоже говорил об этом с большим пафосом. Боги, трансформация, сердце Орфорта, потеря души. Даже кровожадные твари, когда речь идет о религии, превращаются в трепетно блеющих овечек. 
   - Значит, изоморфы в Сенах живы, здоровы и уже погрузились в сон? 
   - В трансформацию, - зло оскалился Людвиг. - На них хоть сверху бомбы бросай, но трансформация превыше всего. И она должна пройти правильно! Что это значит, не спрашивай, я понятия не имею. В любом случае она помогла сбежать. Хотя, возможно, им просто стало плевать. Следить за мной и кормить некому. Куда не пойди, ничего кроме смерти не ждет. 
   - И куда ты пошел? 
   - Не поверишь, но найти того, кто еще выжил. Получается, что тебя. Служители Изысканий не скрывали, что семейство Флаа взяло себе одного пленника по праву пострадавших. Старейшины недовольно ворчали, но запретить не смогли. Вот только я не знал, кто остался жив, и очень приблизительно представлял, куда идти и что дальше делать. А тут перед носом приземляется авиетка. Ясно, подумал, что это глюк от холода и голода. 
   - Как ты вообще надеялся выжить? 
   - Ну, у меня с собой была лопата, - и Людвиг показательно провел по бедру, вызывая в памяти Тима заточенный отросток поверх балахона. - А дальше просто: корни раута под землей и подмерзшая в реке вода. 
   - Слишком холодно для далеких путешествий. 
   - Достаточно вырыть яму поглубже и будешь спать как младенец на печи. 
   Полметра под землей и плюс пятнадцать, огромный перепад. 
   - Это странно, не понимаю этот феномен. 
   - Граув, это же не планета, а медуза-горгона под звездами. Ты понимаешь, где вся эта злобная и вечно жрущая растительность? 
   - Погибла. Орфорт атаковали кристаллические соединения не ясного происхождения и уничтожили Просторы. 
   Людвиг несколько секунд рассматривал его с выражением полнейшего изумления, потом заржал, плюхнулся на ближайший ложемент и вытянул ноги. Навигатор прямо на глазах приходил в себя. Похоже, превратить его в тупую послушную зверушку служители изысканий не стремились или не преуспели. И слава орфортским богам. 
   - По бороде им эти соединения, адмирал? Наступил Пояс Холода, и вся флора и фауна ушла под поверхность и погрузилась в спячку. Прокопай полметра вглубь и обнаружишь клубки живой, шевелящейся органики. Теперь она не кусается и сохраняет идущее снизу тепло.   
   - Все под поверхностью? 
   - Да! Я же говорил, что свернули щупальца внутрь и корочкой льда затянулись. И бай-бай кровожадные твари в теплой колыбельке. 
   - И надолго? Что их может разбудить? 
   - Этого не знаю, - Людвиг потер подбородок и добавил уже без особого веселья: - изоморфы верят, что в трансформацию с небес спускаются боги. Вот я и боюсь, как бы не произошло что-нибудь неприятное. 
   Тим заметался по ограниченному пространству рубки, испытывая острую потребность в движении. Шут с ними, с богами, и так путанная история. Все спят, и никто не нападал. Но боты обнаружили кристаллические соединения, Ирт разгромил сад каменных Просторов. Людвиг видит один кусочек общей картины, Тим другой.  И оба фрагмента - реальность. 
   - Что за ничтожный червяк?! 
   Рык и угрожающий стрекот заставил Граува обернуться. Внезапно оживший Ирт сбросил химткань и громоздил свои переплетения над ложементом. Они судорожно подергивались, пытались срастись, сгладиться, но все равно выглядели устрашающе узловатыми. Капюшон изоморфа накрывал человеческое лицо, только непривычно багровое, с кровяными личинками в белых глазах. Чудовищный вид готового напасть чудища заставил Людвига с одного толчка отлететь вместе с креслом в сторону.  Н максимум расстояния. К силовому карману технического отсека двигателей. 
   - Успокойся, это Людвиг, штурман с "Сияющего", - Тим давил собственный страх за друга и добавлял в каждое слово успокаивающую интонацию: - Ирт, мы встретились случайно, все нормально. 
   Напрасно старался заговаривать. Слитным рыком изоморф бросился в сторону навигатора. Перед ошеломленным Граувом мелькнула тяжелая вязка из доброго десятка конечностей. 
   - Назад! - закричал он и попытался ухватить нечто темно фиолетовое, жесткое и извивающееся. 
   Но тело Ирта, как плетение лиан с кое-где сбитыми клубнями, провисло вдоль каюты. За баррикадой ложемента ухватило ветвями влипшего в перекрытия Людвига. Тим прыгал где-то посредине железной паутины, уцепившись за изоморфа, как за канат. Перетянуть такой без шансов. Но страх исчез, уступая место злой решимости. 
   - Даже не смей! Это тебе не собственность. Спалю в печи, только отключишься! 
   Абсурд, безумие, нельзя угробить Людвига, только найдя его. Бешенное, ревнивое дерево и застывший, как суслик в кольце кобры, навигатор. Белое лицо и резко посиневшие губы. 
   - Активируй скафандр, идиот! - рявкнул Граув. 
   Ирт не стал рвать человека. Крепко обвил ветвями и уставился на Тима. Страшные глаза очистились, морда пятнами порозовела, но вернуть человеческую внешность не вышло. 
   - Объясни, мой маленький капитан, о чем вы тут договариваетесь? - человеческие интонации срывались в неприятный, царапающий по нервам стрекот. - Хотите бросить меня и Орфорт и умотать на мертвый голубенький шарик? 
   - Было бы неплохо туда улететь, - просипел все еще белый Людвиг. 
   Не подумал, что брякнул, похоже, кислород в его мозг поступал слабо. Лучше бы дышал в активированный силовой шлем, а не сыпал провокациями. Тим убрал руки от ветвей и отступил. Во избежание осложнений. Дергать все равно без толку. 
   - Глупости, Ирт. Мы ждали, когда ты очнешься. 
   - А этого где взял? - тряхнул Людвига, и тот задергался в попытке высвободить руки. 
   - Когда поднял тебя на борт после идиотского боя, увидел его неподалеку и тоже подобрал. 
   Самаритянин-собиратель. И разнимай теперь спасенных. 
   - Опусти, изоморф. Я никуда не денусь, ни Граува, ни корабль выкрасть не смогу. 
   Ирт медлил, все еще сочась злостью и подозрением. Хотя, возможно, после броска сквозь авиетку, тело плохо слушалось. Время спячки у него, оказывается. 
   - Ты отправишься со мной до Стен Флаа, Тим, - прошипел Ирт. 
   - Отправлюсь, куда денусь. Поэтому сползи уже с Людвига. И если стоять не можешь, терминатор, цепляйся лучше за меня. 
   Страх отступил окончательно, в Поясе Холода изоморф слишком зависим, вызывает острое желание отыграться за все хорошое. Освобожденный Людвиг отступил в сторону и опасливо наблюдал, как Ирт подбирал ветви. Плети втягивались рывками, медленно срастались и все-таки лепили здоровенную фигуру космодесантника. На месте узловатого капюшона появлялись тяжелые пряди волос. Правда, цвет никак не подчинялся: багровые и фиолетовые пятна тухли и проступали снова. 
   - Ты знал, что в Стенах Изысканий удерживали человека с крейсера? - выпалил Граув. 
   - Нет. Прочие человечки мне без надобности, -  губы знакомо растянулись в плотоядной ухмылке. 
   - Твой отец должен был знать. 
   - Он скорее лопнет, как огранг от соков жертв, но ни листка знаний не выронит. 
   - Сейчас все это неважно, - встрял Людвиг. - Верните меня на корабль и ищите свои кристаллы. 
   - Хочешь трусливо бежать, человечек? 
   - Так будет лучше, он нас подстрахует, - отрезал Тим. 
   Человеческий разум искину "Гордости Португалии" не помешает. И Людвигу не стоит наблюдать за их сложными играми с изоморфом. Видеть ломку и ростки, впивающиеся в шею. 
   - Мы довезем тебя до корабля и спустимся снова, - Тим многозначительно прищурился и добавил: - Но в этот раз помни: откроешь шлюз только убедившись, что вход запрашиваю именно я. 
   Людвиг потер переносицу и понимающе кивнул. 
   - Если это будешь не ты, адмирал, я отправлю крейсер в прыжок. 





Оставить комментарий
© Copyright Кибальчич Фима
 (steelstar@inbox.ru) 
Размещен: 03/06/2021, изменен: 03/06/2021. 34k. Статистика.
Глава: Фантастика










Оценка: 10.00*3


 Ваша оценка: 
не читать
очень плохо
плохо
посредственно
терпимо
не читал
нормально
хорошая книга
отличная книга
великолепно
шедевр










Популярное на LitNet.com 

Л.Лэй "Над Синим Небом"(Научная фантастика)
В.Кретов "Легенда 5, Война богов"(ЛитРПГ)
А.Кутищев "Мультикласс "Турнир""(ЛитРПГ)
Т.Май "Светлая для тёмного"(Любовное фэнтези)
С.Эл "Телохранитель для убийцы"(Боевик)
К.Юраш "Процент человечности"(Антиутопия)
Д.Сугралинов "Дисгардиум 3. Чумной мор"(ЛитРПГ)
А.Светлый "Сфера 5: Башня Видящих"(Уся (Wuxia))
М.Атаманов "Искажающие реальность"(Боевая фантастика)
В.Коломеец "Колонизация"(Боевик)


Связаться с программистом сайта.


Новые книги авторов СИ, вышедшие из печати:

Э.Бланк "Пленница чужого мира" 
О.Копылова "Невеста звездного принца" 
А.Позин "Меч Тамерлана.Крестьянский сын,дворянская дочь"
Как попасть в этoт список



Сайт - "Художники" .. || .. Доска об'явлений "Книги"


